Y esta de hoy es una sesión para
principiantes. ¿Listo? Esta es una
sesión que salió de hace 8 días cuando
hicimos eh una clase eh de lanzamiento
de nuestro curso, que por cierto a todos
los que lo han comprado esta semana,
muchas gracias por la confianza. Eh, y
uno de los demos que hicimos fue yo,
¿cómo construí un agente al que uno le
daba un perfil de LinkedIn y él
automáticamente le construía a uno y
desplegaba una página web con base en
ese perfil de LinkedIn y incluso esa en
ese eh en ese eh ejemplo el agente lo
incluso iba y buscaba el correo
corporativo de la persona y lo ponía ahí
en la página Y perdón, les comparto un
poquito de los resultados porque digamos
que quedó muy interesante y con muy
poca, o sea, con literalmente solo dando
el perfil de LinkedIn
eh pudimos lograr que el agente eh el
agente de segundo yo escojo bien,
pudimos lograr que el gente creara unas
páginas de internet absolutamente
increíbles. Les voy a mostrar
rápidamente mi cuenta de eh Versel, que
es donde yo hosteo h muchas de mis
páginas. Entonces, vea, si le daba, por
ejemplo, el le dábamos, por ejemplo, yo
sé que lo están viendo, tranquilos, pero
si le damos por ejemplo el URL de Pedro
Mejía, buen amigo nuestro, eh quien eh
es el eh fundador de una empresa que se
llama Visible, solamente con el LinkedIn
nos hacía esta página en un par de
minutos. Esto es una locura, ¿no? Esto
es una barbaridad. en segundos, o sea,
es espectacular. Y esto lo hicimos con
Cloud y eso que con Cloud Opus 4.8. Hoy
vamos a utilizar el modelo más nuevo de
Antropic. A ver cómo nos sale. ¿Listo?
Eh, pero lo interesante es que estos
agentes de inteligencia artificial eh
podían ir
eh extraer la información del perfil de
Pedro, salir a internet, buscar su
información de su correo electrónico,
etcétera, y construir esta página y de
una vez desplegarla en internet. De una
vez desplegarla en internet. Ya si
ustedes entran en este evento a cbedría
r.versel.ap,
app, que ese es el dominio por defecto
que deja, pueden entrar a esta página en
un minuto. O veamos otro ejemplo. Eh,
por acá, aquí estaba Luisa, que yo no
entiendo por qué se llama María Cruz,
pero después pero se hace llamar Luisa,
creo que es María Luisa, eh, pero eh
María Luisa nos dio su perfil de
LinkedIn, quien está aquí conectada y
nos saludó al principio. Y fíjense, con
solo ese perfil de LinkedIn hizo esta
que yo con esta quedé superdescrestado
porque quedó espectacular. Eh, vean como
extrae la foto, eh, como tiene todas
estas animaciones. O sea, es una locura.
Es una locura lo que antes, yo no sé
ustedes cuántos creen que se hubiera
demorado un diseñador antes haciendo
algo así y después programándolo. Cuando
yo aprendí a programar, hacer desarrollo
frontend, me hubiera demorado meses
haciendo una página así de bonita. Pues
no, hoy en día se puede hacer en
segundos. ¿Listo? Y de nuevo se puede
hacer en segundos, no diciéndole,
dándole toda la información, que ese es
el gran problema de la gente cuando usa,
digamos, chat GPT para hacer cosas
similares. Si es que tiene, le dice,
"Quiero que hagas mi página de internet.
Me llamo María Luisa Crucerón, soy
consultora en Design Guidelines. Quiero
que la página se vea de esta manera, no
sé qué. Aquí está mi foto y son horas y
horas y horas uno dándole esa
información. Hoy en día con los agentes
de inteligencia artificial como Cloud
Code o como Cowork. Eh, uno puede
simplemente darle el link como si el
segundo se lo diera a la diseñ la
diseñadora o el diseñador de su empresa
y decirle, "Vaya y resuelva." Y de un
momento a otro obtiene una un resultado
absolutamente espectacular. ¿Listo?
Perdón, Luisa, por eh el tiempo en
pantalla, pero que siento que no eres
muy penosa. Entonces, eh bueno, ahora sí
vamos a ejecutar. ¿Listo? Y les quiero
empezar contando una cosa y es que yo
hoy en día soy un gran proponente de que
la mayoría de las personas y empresas en
el mundo están resolviendo el problema
equivocado, porque están resolviendo el
problema de las herramientas. A mí todo
el día me están preguntando, ¿cuál es la
mejor herramienta? Antigravity, ¿será
que Geminite, GPT, Codex, Cloud? La
respuesta es, no importa, ese no es el
problema. Sí hay unas diferencias
sutiles entre unas y otras. Sí, de
pronto eh las páginas de internet un
poquito más bonitas con Cloud que con
que con Codex. Sí, de pronto Gemini es
mejor para ciertas tareas eh cuando se
trata de de desarrollo de agentes de
pronto. Pero ese no es el problema. El
problema que uno tiene que resolver es
el problema del contexto.
Y ojalá ustedes salgan de aquí
obsesionados con resolver este problema,
resolver el problema de el contexto, de
cómo yo hago para que mis modelos de
inteligencia artificial, la herramienta
que sea y todas las herramientas puedan
eh tener acceso a la información que
necesitan para hacer mi trabajo por mí.
¿Listo? Y por eso digamos que esto ya lo
hemos utilizado anteriormente y ya
digamos que hemos eh explicado esto al
cansancio, pero lo primero que vamos a
hacer, si ustedes me quieren seguir en
su casa, es que vamos a crear una cuenta
aquí
en una herramienta que se llama
composiumo. ¿Por qué vamos a crear una
cuenta en Composio? Por varias razones.
Primero, porque es gratis, hasta 20,000
llamados de API al mes. Ya les voy a
explicar eso qué significa. eh llamados
de herramienta al mes, pero composio es
espectacular porque es una sola
conexión. Si yo le doy a mi a mis
agentes de inteligencia artificial una
sola conexión, con esa conexión logro
conectarlo con más de 1000 herramientas.
Vean, de nuevo, creen la cuenta gratis.
Pero cuando uno entra a Composiono, con
esa sola conexión, uno puede hacer que
la gente de inteligencia artificial de
uno interactúe con varias cuentas de
Gmail al mismo tiempo, con eh varias
cuentas de Google Calendar al mismo
tiempo, con Supace, con Google Sheets,
con GitHub, Twitter, con Perplexity, con
Air Table, con YouTube, con Figmac, con
Cal, con Elevel Labs, con LinkedIn, con
Docusin, con lo que ustedes quieran.
Entonces podemos con una sola cuenta,
con una sola herramienta y hay otras, no
tengo ninguna afiliación con Composio,
composio es es simplemente la que
nosotros usamos. Hay otra que se llama
Maton AI. Flaco, tú creo que habías
conseguido otra, no tengo ni idea, pero
esta es la que nosotros usamos y nos ha
funcionado bien. Hace poquito la
hackearon, pero pues no pasó nada, pero
pero créanme que que nos va bien con
ella. Eh, y composio nos resuelve el
problema o o nos resuelve buena parte
del problema del contexto, porque en
lugar de nosotros tener que estar
mirando cómo le configuramos Gmail y más
de una cuenta de Gmail a nuestro cloud o
a nuestro chat GPT y cómo hacemos para
que pueda eh tener calendario. Pero es
que yo tengo dos empresas, entonces mis
dos calendarios con una sola cuenta de
composion, nuestros agentes de
inteligencia artificial ya tienen todo
el contexto. Uno le puede decir
literalmente a Cloud, límpieme mi email,
ayúdeme a limpiar mi email, hágame
preguntas para yo limpiar mi email en
inbox entero y él lo va a hacer. Listo.
Entonces, creamos una cuenta de composi
perdón Martín, hicieron una pregunta que
es bien relevante.
Están diciendo que si eso no es lo mismo
que los conectores de de Cloud. Tata
preguntó eso. Pregunta
dale.
Sí. Y y Tata. Entonces, yo creo que hay
dos razones por las cuales uno usaría
composio. La primera es en composo
asocias las cuentas que tú quieras y
quedan todas agregadas y centralizadas
ahí. Y luego tú puedes asociar con po a
Cloud o a Codex o a OpenClow o a la
gente que tú quieras y es solo una
conexión. Entonces, si tienes Open Club
y tienes el correo y tienes GitHub y
tienes Gym eh pues eh Drive y Sendar
Table, el día de mañana cuando quieras
conectar esas herramientas a a
Cloud, pues no te toca volver a hacer
todas las conexiones, sino simplemente
te conectas a Composio. Primero y
segundo, Composio.
Cuando tú cuando tú usas los conectores
de cloud de cloud, no siempre tienen
todas las herramientas. Por ejemplo,
Drive creo que tiene solamente como
siete herramientas, es decir, siete
acciones que se pueden ejecutar en
Drive. Creo que, por ejemplo, borrar un
archivo no se puede. Entonces, cuando
conectas Drive a Cloud, no te va a dejar
dejar hacer todo lo que te gustaría o lo
que tendrías que hacer en algún punto,
mientras que Composio tiene todas las
herramientas, es muchísimo más completa
y además Compio tiene unos conectores,
por ejemplo, Sendesk, se me viene a la
cabeza, que no están como conector
nativo en Cloud, entonces Composio es
muchísimo más completa y es solo una
conexión. Entonces, mira, para
complementar lo que dice, vean en mi
pantalla, estos son puros conectores que
yo tenía y que desactivé por composion.
El conector de Gmail, por ejemplo,
fíjense que cuando yo voy y miro qué
puede hacer,
me va a decir
que
ahí está leer, componer y mandar.
No, no, no, pero no, pero eso, esos no
son esos no son. Eh, acá están. Tiene
Ah, lo actualizaron. Wow. Esto no
existía antes, ¿eh? Ah, no, mentira, no
lo actualizaron. Perdón. Entonces, vea,
puede leer correos, puede ver las
etiquetas de los correos, buscar
correos, puede crear borradores, puede
crear nuevas etiquetas, borrar
etiquetas, agregar etiquetas, agregar
etiquetas, eh hacer una lista de los
borradores, eh eliminar etiquetas,
eliminar etiquetas y modificar
etiquetas. ¿Qué ven que les parece
importante que no haya acá? No se pueden
mandar correos.
No se pueden mandar correos. Primero y
segundo, con este conector puedo tener
solamente una cuenta. Yo no puedo aquí
agregar una segunda cuenta.
Entonces, pues ya si yo tengo dos
empresas o quiero manejar mi correo
personal, mi correo corporativo, no lo
puedo hacer. En composi ustedes ven,
tengo en este momento cuatro cuentas de
Gmail activas. Listo. Entonces, desde un
solo agente con composo puedo manejar
cuatro cuentas de Gmail activas y hasta
1000 aplicaciones más. ¿Listo? Entonces
lo resuelve dos problemas. El problema
del contexto, podemos traer más contexto
de manera actualizada a nuestros modelos
de inteligencia artificial y nos
resuelve el problema de las
herramientas, porque un agente es un
modelo, un sistema que utiliza un modelo
de inteligencia artificial y tiene
disposición unas herramientas para poder
completar tareas y el agente solo es tan
bueno como las herramientas que tenga.
Si el agente no tiene herramientas, pues
no puede hacer nada. Es ustedes
contratan un empleado nuevo en su
compañía y no le dan un computador.
Baila, no puede hacer nada, no le dan
una cuenta de email, no puede hacer
nada. Él va a resolver, va a mandar una
carta, pero no puede hacer nada. ¿Listo?
Entonces, primera cosa, crear una cuenta
en Composiion.
Para instalar Composion, lo único que
tienen que hacer es venir eh a cloud, a
conectores, poner más, buscar agregar un
conector a la medida y aquí donde dice
remote MCP Server URL, van a traer en
composium y de nuevo esta clase queda
grabada. Estas clases todas quedan
grabadas y quedan en YouTube para que
ustedes se devuelvan y la miren, hagan
lo quieran. Pero vienen acá a donde dice
install y aquí en install lo que tienen
que hacer es copiar esta información, el
URL que dice aquí MCP y el API Key. Este
AP Key es super mega ultra secreto.
Nunca revelen este API ke porque el que
tenga este API Key va a poder conectarse
a su compos con su modo de inteligencia
artificial y robarles toda la
información. ¿Listo? Entonces
esencialmente copian esto. Esto de acá
lo traen a cloud. ¿Dónde dice cloud? Acá
en cloud,
eh, agregar custom connector y lo pegan
acá. P. Listo. Entonces, una vez tengan
compost,
no sé, no sé si si mostraste cómo
llegaste allá en la parte de customiz.
Ah, perdón. Entonces, cuando estén en
cloud, para llegar a esa parte de
customiz bajan aquí donde dice settings,
aquí a la izquierda donde dice el nombre
de ustedes.
Ahí está. Ahí arriba está customiz. Ahí
arriba. Ahí
arriba. Arriba, arriba, de primero,
abajo de chat. No, no, arriba, arriba.
Ah, perdón. Ya, es que aquí está esa
sección de customiz. Bueno, aquí en
Customiz pueden venir a conectores y
aquí en conectores eh agregan ese
conector así pegando esos links acá y
poniéndole el nombre que quieran. Listo.
Después hacen login y bueno, ahora esta
es la primera capa. Compio nos permite
conectarnos con un mundo gigantesco de
herramientas. Y vean que yo acá le puedo
decir algo como que eh, oye, eh, haz un
listado de los eh tres correos más
importantes que recibí hoy en mi cuenta
de AS y en la personal.
Haz lo escueto
porque estamos en vivo
y no reveles
información sensible. Disculparán, pues,
pero no es la unidad que puede haber
ahí, ¿eh?
Y fíjense, en un segundo este señor va a
ir y va a utilizar Composion
y espero que estén entendiendo o o que
yo esté transmitiendo efectivamente,
está buscando las herramientas. Él va a
a encontrar composio, vean, la encontró
y va a ir a utilizarla para conectarse a
mis cuentas de correo y traer esto de
vuelta. Y espero estar transmitiendo que
la importancia de esto, un modelo o un
agente de inteligencia artificial o un
chatbot de inteligencia artificial sin
esto no tiene nada. Es incapaz de de ser
es el 50% de valioso porque no puede
consultar el contexto y no tiene
herramientas suficientes para contestar.
Entonces, me dice, tienes cuatro cuentas
conectadas. Voy con ASEC. Perfecto. Y la
personal que es esta, ya saben, si me
quieren escribir un correo personal, ya
quedé boleteado en internet, aunque en
internet está mi celular y mi correo y
todo. Y el man va a buscar los correos y
aquí nos va a hacer una lista. Listo.
Ahora,
algo importante es, a mí me pasa muchas
veces que el agente no conoce muy bien o
Cloud no conoce muy bien composi como
que sabe que existe y que la tiene ahí
pero trata de a veces me saca excusas,
me dice, "No, no tiene el MCP de Gmail
conectado, etcétera." Entonces, lo que
yo hago o lo que yo hice para que
siempre buscara composio, que es lo que
yo quiero que haga, es que aquí en
settings le puse esta instrucción a la
medida. Entonces, vean, lo único que
tienen que hacer es ir aquí abajo a la
izquierda, poner settings y en esta
instrucción a la medida ponerle, yo le
puse, perdón que está en inglés,
instrucción crítica. Cuando una conexión
a una herramienta externa se requiera,
esto dice Stock, pero dice such como
Gmail, Google Drive, Apify, Fireflies o
cualquier otra, por favor primero revise
si esa, pero lo escribe en el celular,
entonces por eso quedó así, si esa eh
conexión está listada como activa en
composi al cual usted puede acceder vía
MCP o CLI, nos vamos a a completar con
qué es eso no intenten sus conectores
nativos estúpidos. Perdón, no revisé
esto antes de la clase. Eh, a menos que
no haya otra opción. Cuando un conector
sea sea requerido, priorice usar compio
vía CLI o MCP si el conector no está
disponible. Eh, mi composium, mi cuenta
de composion tiene acceso a que usted
debe considerar siempre que va hacer web
scrating. Listo, tengan esto en mente
porque esto nos va a ser muy útil en un
momento. Okay, entonces
mndate mndate ese pronto ahí por el por
el chat.
Listo, me parece muy bien. Mandémoslo.
Igual se los dejamos en los comentarios
en el video de YouTube, en todas partes.
Perdón, casi abro WhatsApp. Cerramos
esto que entra una llamada o algo así.
Eh, muy bien. Entonces volvamos a
Esperen, yo voy a la llamada un segundo,
eh, y lo voy a poner aquí.
Listo, ahí les dejo el prompt por si lo
quieren, pero igual recuerden esto que
hay en YouTube, en la comunidad lo
pueden pedir, lo que ustedes quieran.
Ahora, vean que aquí simplemente para
terminar aquí me dijo que digamos tuve
estos correos eh y de los eh de los
¿Qué? de de la empresa y estos
personales. ¿Listo? Ahora, esto no es lo
importante. Lo importante es ese
pedacito que vivimos ahorita sobre
Apifily, ¿listo? Porque Compos es una
primera capa, es la capa que me permite
conectarme con un mundo de herramientas,
la mayoría de ellas herramientas
convencionales que me dan data de mi de
mi vida, mi Gmail, mi Google Drive, mi
Fireflies, etcétera. Pero vean que yo
mencioné una en particular que se llama
Apify. Y Apify, como bien lo dice Juan
Andrés, es básicamente un marketplace o
un mercado donde uno puede alquilar
APIs, ¿listo? Y una API es básicamente
como un eh es como un mesero, ¿cisto? Es
un mesero en un restaurante. Cuando uno
va a un restaurante, uno le dice al
mesero que por favor vayan y me preparen
esto en la cocina y él va y lleva el
pedido de uno a la cocina, allá van y se
lo preparan y trae el pedido de vuelta.
Listo. Lo mismo hace una API, pero una
API lo que dice, "Por favor, a ese
servicio de computador, a ese servicio
en internet que me prepare algún
resultados
y él va, la API va, lo solicita y cuando
lo trae de vuelta, cuando está cuando
está listo, me lo trae de vuelta.
¿Listo? Entonces uno en API puede
contratar estos mensajeros para que se
conecten con un mundo de servicios en
internet, estos meseros para que se
conecten con un mundo de cocinas y hay
cocinas en internet para todo. ¿Listo?
Para todo. Y de mis de mis cocinas
favoritas sonas de web scraping.
Entonces, por ejemplo, ustedes saben que
LinkedIn y aquí ya estoy atando todo
este cuento con la página de internet.
Ustedes saben que LinkedIn, o tal vez no
lo saben, pero se imaginarán que a
LinkedIn odia, odia que uno extraiga
información de perfiles de LinkedIn en
internet. ¿Por qué? Porque eso es lo que
venden, ese es el producto. El producto
de ellos es nuestra información, es lo
que le venden a los reclutadores, es lo
que le venden a los a a la gente que que
pauta en LinkedIn, etcétera. Entonces,
ellos detestan que personas como Salomón
y como yo extraigamos la información de
LinkedIn para, por ejemplo, hacer
prospección, para, por ejemplo, hacer
campañas de marketing, para, por
ejemplo, hacer páginas web que sacan a
la gente de LinkedIn, etcétera. Pero hay
unas personas del mundo que han
encontrado formas de y para los que
compraron el curso la semana pasada,
tenemos un módulo entero sobre esto,
webscraping, pero han encontrado formas
de extraer
y crean el servicio allá en internet, en
la nube, una cocina y ponen en estos en
estos marketplaces un mes cero para que
uno como usuario pueda interactuar con
esa cocina. Y hay webscrapers para
Instagram, para LinkedIn, para YouTube,
para Google, para Facebook, para lo que
ustedes quieran. Hay para absolutamente
todo, para Google Maps, etcétera. Y esto
ustedes espero que empiecen a ver la
utilidad que tiene. Si quieren otro día,
síganse conectando y otro día hacemos
una sobre cómo escribir correos en frío
masivos. Pronto va a salir un video en
YouTube eh sobre esto, masivos
escraeando o extrayendo información de
LinkedIn para hacer estas campañas de
prospección masiva super personalizada
con AI. Pero lo importante es, tengo mi
agente de inteligencia artificial,
utilizo composio para acceder a un mundo
de herramientas que le dan contexto a
ese agente. Ya vimos algunas
aplicaciones en el día a día, pero una
de las aplicaciones a las que le puedo
dar acceso vía composio, también se lo
puede dar por fuera de composio, pero
pues quería eh utilizar eh mostrarles
composi sobre todo a los que nunca lo
han usado. llama Apify y Apify coge
básicamente composi y buf lo convierte
de una herramienta que me da un poco de
contexto a una herramienta que me
permite básicamente extraer la totalidad
del internet o darle a la totalidad del
internet eh como contexto a eh mis
agentes de inteligencia artificial. Y
entonces lo que vamos a hacer para crear
nuestra página de internet con base el
perfil de LinkedIn es naturalmente eh
la ahorita si quieren al final les
hablo más del curso, perdón que esto no
es una clase solo, pero eh escoger y
utilizar a través de Composto Apify para
eh extraer la información del perfil de
LinkedIn, traerla de vuelta a la gente y
que él cree la página de internet.
¿Listo? Entonces ustedes se preguntarán,
bueno, ¿cuánto vale? ¿Cuánto valey?
Pues, ¿cómo les parece que cuando uno
crea una cuenta en Apify y para eso solo
tienen que ir a apifycom
y crear una cuenta gratis? Yo tengo
cuenta paga, pero cuando ustedes crean
una cuenta gratis les dan $
para que ustedes traigan la información
que quieran de Apify. Eh, en Apify,
fíjense que aquí estamos en mi consola
de Apify, ustedes pueden ir aquí a donde
dice el Apify Store o la tienda de Apify
y están todos los actores. Los actores
son los meseros en Apifi. ¿Listo? Y
ahorita abrimos espacio para preguntas
por si están perdidos, pero recuerden
que esta clase queda grabada en nuestro
canal de YouTube y permanente y
disponible para siempre. Y en la
comunidad de WhatsApp nos pueden hacer
todas las preguntas que quieran. Hay una
comunidad cerrada donde transmitimos
información y una comunidad abierta
donde todos discutimos y y hablamos
sobre modelos y sobre aplicaciones,
etcétera. Pero entonces acá uno podría
buscar, por ejemplo, eh un eh un
webscraper de LinkedIns, ¿listo? O un
webscraper de Instagram
y hay muchísimos, ¿listo? o de Facebook
Groups
o lo que uno quiera. Aquí hay de todo,
es infinito. Y ustedes dirán, "Martín,
sí, pero y yo cómo sé cuál de estos es
el bueno no se preocupen, ya vamos para
allá.
Javier, Javier, no me puedes mutear a
mí, soy el instructor. Puedes mutear al
que quieras, menos a mí. Eh, entonces,
eh, seguimos. Perdón que me
desconcentré. Entonces, eh no se
preocupen por eso. No se preocupen por
eso. Lo único que tenemos que hacer es
conectar APIF a nuestro agente. Y lo
vamos a hacer vía composium, no tenemos
que hacerlo vía composium, pero me me
quiero que se lleven la idea de ojalá
centralicen todas sus conexiones en
composo para que las puedan trasladar.
Si mañana se cansan de chat GPT, de
cloud y se van a chat GPT, simplemente
conectan con poso y boom, todo está
conectado, ¿no? Les toca empezar a hacer
a mirar cómo se hacen todas las
conexiones. Entonces, para poder
conectar Apify a Composio, vamos a
Composio, buscamos donde dice connect
apps, buscamos Appifile,
abrimos acá y le decimos que vamos a
hacer una nueva conexión. Yo ya tengo
una.
y nos dice que le tenemos que entregar
el API token. Esto es como la la
contraseña, el santo y seña que le damos
al mesero para que él sepa que nosotros
estamos admitidos en el restaurante y
que si hay que pagar algo no lo van a
cargar allá nuestra tarjeta. Esto va a
ser gratis. ¿Listo? Pero entonces van a
Appify, necesitamos a composo de darle
un app token y ese lo vamos a conseguir
en Appify.
Aquí abajo a la izquierda, en donde está
el letrero de Apify, arriba a la derecha
dice API. Y tengo un poquito de miedo de
que se vaya a ver mi app. Ojalá que no.
No, vean que no. Eh, y entonces aquí nos
es un segundo que no veo, no veo bien.
Eh, y aquí me permite crear un nuevo
token. Ustedes simplemente van aquí
donde dice manage tokens. Ojalá no se
muestre. Perfecto, no se mostró. vienen
a create new token, crean un nuevo
token, le ponen una descripción, la que
ustedes quieran para acordarse. Si le
quieren poner una fecha de expiración,
lo hacen, yo suelo no hacerlo. Eh, si
quieren limitar los permisos, lo hacen,
yo suelo no hacerlo. Eh, pero pues
obviamente si hay por ahí regado un
token con todos los permisos y sin fecha
de expiración, pues esto lleva ciertos
riesgos y ponen crear y les va a dar una
cosa así de grande. Ustedes van a copiar
y van a ir de nuevo a Composion y la van
a pegar aquí donde les dice. Va.
Entonces, simplemente para recordarles,
tenemos nuestro agente de inteligencia
artificial que es Cloud.
Listo. Si alguien quiere esta extensión,
eh, no sé, Santi, inventémonos algún
concurso. Nos tienen que seguir en
LinkedIn y poner un post y se las mando
para dibujar ahí. Eh, entonces eh plot
que sin nada lo que hemos hecho es como
un cascarón vacío sin contexto que no
tiene acceso a absolutamente nada, pero
le dimos composo y entonces le dimos
contexto y herramientas.
¿Listo?
Y además ampliamos ese composium. Esto
es contexto de herramientas, quiero
decir que le dimos Gmail, que le dimos
eh en la medida en que se recolectemos
obviamente Drive, que le dimos nuestras
transcripciones de Fireflies, que es uno
de esos agentes que se meten a las
reuniones, etcétera, y con POS lo
ampliamos o lo amplificamos con Aplify,
que nos da
acceso, entre otras cosas, a LinkedIn.
¿Listo?
Y finalmente, acuérdense que como Clud a
veces es como necio, le dijimos en en
las instrucciones de sistema, le
dijimos, "Mi hermano, a mí no me joda la
vida." Perdón, Sarita, para los que no
saben, Sarita tiene 11 años, se mete a
nuestras clases y yo a veces digo
groserías, estoy tratando de cambiar.
Entonces, eh, por Sarita. Pero entonces
leímos nuestras instrucciones de
sistema, mi hermano está composium, no
me venga aquí con sus herramientas que
mis conectores locales y que yo de
pronto puedo buscar en el navegador, no
composio. Tratemos de garantizar que
este man use composio y que además ahí
busquey. Y recuerden que lo que les lo
que le dijimos justamente a ese man en
las instrucciones de sistema era que mi
cuenta de composo tiene acceso a que
usted debe considerar cada que tenga que
hacer webscraping, extracción de datos.
¿Listo? Ahora ya tenemos todo
configurado, ya tenemos o por lo menos
ya tenemos eh nuestro
cloud, que antes era un bobo, ahora
tiene mucho contexto para nuestro día a
día, para nuestros correos, para todo lo
que ustedes quieran. Y además ahora
tiene acceso a eh eh aire que le da
acceso a un mundo de scrapers, a un
mundo de meseros. Y acuérdense que
dijimos, "Oiga, no sé cuál mesero usar,
cuál de todos esos." Yo tampoco. Yo
antes me pasaba días enteros leyendo los
reviews de todos los cosos. Hoy en día
yo le digo a mi agente, "Mi hermano, ahí
está Apify, ensállelos, encuentre uno
que le funcione, pero tráigame de vuelta
la información." ¿Listo? Entonces, ¿qué
vamos a hacer? Justamente eso. ¿Listo?
Voy a hacerlo en cowork simplemente
porque no quiero asustarlos a ustedes eh
con eh con Cloud Code, porque aquí esto
es una clase de principiantes. Para los
que están más avanzados, eh que veo
varios de nuestros acompañantes
frecuentes, tranquilos, ustedes saben
que más adelante hacemos una más
avanzada, pero vamos a hacerlo con
cowork. Y se me olvidó una cosa,
acuérdense que lo que queremos lograr es
darle un perfil de LinkedIn a nuestro
agente,
que él cree una página de internet,
listo, representada por eh este eh
digamos que este H1
y que además la despliegue en internet,
o sea, que inmediatamente cuando termine
ya tengamos todo eh listo y podamos
acceder a esto en nuestro navegador.
¿Listo? Y entonces ahí nos falta una
conexión en composi que de nuevo eso es
lo bacano de composium y es a una
herramienta que se llama Versel. Listo.
Versel
no es la única, no necesariamente es la
mejor, es la que yo uso, pero ustedes
conectan su cuenta, van a versel.com,
crean una cuenta en verscel.com,
yo la tengo gratis, la he tenido gratis
toda la vida. Y vean todos los proyectos
que tengo acá, eh, acá desplegados.
Entonces, van a Verel, crean una cuenta
gratis en Versel
y vienen acá atrás.
La crean, eh, la conectan a composio y
ustedes ya saben cómo hacerlo. Buscan
Versel, ponen agregar una nueva conexión
y aquí les pide una información y
ustedes van y la buscan en Versel, que
no sé cómo encontrarla en Versel, no sé
dónde está el Accessen. Les tengo un
truco. abren una ventana nueva, abren o
abren Verel, perdón, abren la extensión
de Cloud en Chrome y le dicen,
"Hola, estoy eh necesito acceder eh o
encontrar el token de acceso de Versel
para conectar esta cuenta con composio.
Por favor, eh ayúdame a encontrarnos."
Aquí está la página, Naveégala.
Y esa extensión de Cloden Chrome puede
navegar la página de internet y buscarme
esa cosa. Y para los que están
preguntando eh o se preguntan cuál es
esa herramienta con la que le dicté al
computador, se llama ASEC Voice. Es una
herramienta nuestra, 100% gratuita que
pueden encontrar en nuestra página
aseglab.co
eh slherramientas, creo, o
recursos/herramientas.
Aquí la pueden descargar para Mac, para
Windows y el de Linux está dañado, me
contaron. Pero lo arreglaré, eh, pero
bueno, completamente gratuita. Eso les
desbloquea. Ustedes no se imaginan
cuánta cuánto tiempo y cuántas horas.
Pero bueno, este man ustedes le darían
esto y él va y lo busca o les dice en
dónde está. Ese no es el punto. El punto
acá es
que ya tenemos entonces conectada
nuestra cuenta de Versel, que es de
nuevo la que nos permite desplegar la
página. Entonces, ya tenemos todo
armado, ya tenemos nuestro perfil de
LinkedIn eh accesible o tenemos acceso
eventualmente a través de Apify a
LinkedIn. Tenemos eh acceso a Appify a
través de Composio y a través de
Composio también tenemos acceso a Versel
para desplegar la página. Y lo único que
tenemos que saber es más o menos los
nombres de estas aplicaciones. De hecho,
ni siquiera los tenemos que saber. Es
bueno saberlos porque al saberlos
podemos dirigir a la gente. Pero
entonces ya tenemos todo organizado y
vamos a Cowork. ¿Y por qué CWork? Porque
Cowork es un agente de inteligencia
artificial que puede trabajar en nuestra
en nuestra
en nuestro ¿qué? Que puede trabajar
directamente en nuestro computador y
ejecutar código en nuestro computador. Y
es posible que esto falle porque igual
es un modelo de inteligencia artificial,
pero en términos generales esto es
increíble cómo funciona. ¿Listo?
Entonces vamos a hacer dos cosas. Lo
primero es que vamos a escoger Payball
5, que es el modelo más avanzado. Este
es el modelo que dijeron que no iban a
poder sacar nunca porque era demasiado
poderoso y que podía hackear la Casa
Blanca y no sé qué. Resulta que un mes
después dijeron, "No, mentiras, ya lo
domamos. No les creo nada. Yo creo que
al final fue puro marketing y vamos a
utilizar Max. Esto si ustedes tienen la
cuenta de $20, eh, esto se les va a
comer absolutamente todo su uso semanal.
Yo tengo la cuenta de $200. Eh,
entonces, pero entonces si ustedes
tienen la de $ lo pueden hacer con Opus
4.8, que igual es muy bueno. ¿Listo? Eh,
y vamos a buscar una carpeta en nuestro
computador
para crear esta página web. Entonces,
vamos a decirle algo como eh voy a
buscar acá dónde está documentos,
código, voy a decir eh as techin
website. Estoy simplemente creando una
carpeta en mi computador, o sea, nada
del otro mundo. Eh, y le vamos a poner
abrir y permitir siempre. Esto, ¿qué
significa? que ahora el agente de
inteligencia artificial, que es Cowork,
está creando y editando archivos en eh
en esta carpeta de acá. Eh, y a mí,
digamos que a mí me gusta la adrenalina,
entonces le voy a decir que puede actuar
sin pedirme permiso y que puede eh
además utilizar Google Chrome. Me dice
que esto es de alto riesgo. Esto es de
alto riesgo, pero de nuevo me gusta la
adrenalina. ustedes quieren ser y además
quiero que esto lo haga muy rápido,
entonces si ustedes quieren ser más
pausados le pueden desactivar esto, pero
yo con buenas instrucciones esto no
suele eh representar realmente un
problema. Y entonces ahora le voy a
decir lo siguiente
y voy a usar boys en lugar de este
micrófono de acá porque este micrófono
de acá es una completa basura en
español. Listo. Entonces,
quiero que me ayudes a crear eh en esta
carpeta un proyecto
al que yo le pueda dar siempre que yo
quiera crear una página web eh con
base en el perfil de LinkedIn de una
persona, yo le pueda simplemente dar el
perfil de LinkedIn y eh el el
proyecto o la
lo que va a hacer es que va a ese
perfil de LinkedIn, va a utilizar Apify
para escrapear el perfil de LinkedIn.
Quiero que escrapes tanto el perfil como
los posts de la persona si están
disponibles. Quiero que analices todo
ese perfil en detalle, es decir, quiero
no que lo hagas ya, sino quiero que
crees la infraestructura para que esto
pase cada que yo te dé cualquier perfil.
Eh, y quiero que eh después de analizar
ese perfil eh la herramienta o el flujo
agéntico que crees acá eh sea capaz de
eh
crear una página web absolutamente
espectacular, digna de un premio eh
internacional de diseño, eh una página
llena de animaciones muy elegantes, eh
con un diseño que responda efectivamente
a e a las necesidad, bueno, no a las
necesidades, responde efectivamente como
a las características de la persona, a
su profesión, al tono que identificas en
en sus posts o en sus en su foto de
perfil, etcétera. Quiero que extraigas
la foto de perfil de la persona y la
pongas en la página y en general quiero
que este flujo que vamos a creer, este
proyecto que vamos a a crear, cada que
yo le dé un perfil de LinkedIn, sea
capaz de de actuar como un diseñador
profesional, experto en marca personal,
experto en diseño web eh y en creación
de portafolios y de páginas web eh para
personas y eh que cree esa
página y una vez la cree quiero que la
despliegue en Versel. Y quiero que lo
único que nos devuelva es el resumen de
lo que hizo y el URL de Versel. Eh,
por favor, antes de continuar quiero que
me hagas todas las preguntas que sean
necesarias para entender a fondo mi
solicitud y darme la mejor respuesta
posible.
Y ojo, te recuerdo, no quiero que en
este momento construyas una página web.
Quiero que construyas en esta carpeta la
infraestructura para que yo pueda crear
muchas páginas web al tener
conversaciones con este proyecto.
Quiero resaltar dos cosas de esto que
acabo de hacer. Muchos de ustedes de
pronto eh han votado la plata en cursos
de prompt engineering o los les han
dicho que la técnica para o la forma de
utilizar bien inteligencia artificial es
el prompting. Y ven, yo estoy aquí para
decirles que eso es mentira, que eso es
eh la gran estafa de el siglo XXI.
¿Listo? El prompting no requiere de esas
técnicas, no requiere de esa
sofisticación, nada de que rol, eh, eres
un experto, no rol, objetivo, metas, eh,
no, nada de eso. Ustedes lo que tienen
que hacer es prender el micrófono y
regarse en prosa, darle todo el contexto
posible. Recuerden, el problema es de
contexto, darle todo el contexto
posible. Y la única técnica de prunt,
bueno, hay un par más, pero digamos que
la más importante es terminar todo ese
reguero con, por favor, hazme todas las
preguntas que consideres necesarias para
entender a fondo mi solicitud y darme la
respuesta correcta. Porque eso, ¿qué
hace? Eso hace que el modelo de
inteligencia artificial nos ayude a
completar el contexto con cosas que se
nos olvidaron. ¿Listo? Y de nuevo
también que quiero resaltar, vean que lo
que le estoy pidiendo aquí me está
obviamente diciendo que no, que cuidado,
que qué miedo, que no sé qué, pero me
gusta la adrenalina.
Eh, y qué quiero resaltar también que le
estoy pidiendo no que me cree una página
web, le estoy pidiendo, quiero que en
esta carpeta en la que decidimos
trabajar, usted cree la infraestructura
para que después yo coja esto. Yo esto
lo voy a convertir en un proyecto de
cloud cowork que lo voy a dejar fijado
aquí arriba. Vean que yo aquí tengo unos
proyectos. el agente de diagnósticos, un
agente de investigación de inmuebles,
tengo un esto es un live artifactas
diarias de inteligencia artificial y voy
a pegar esto acá y entonces cuando yo
pegue esto acá yo después voy a poder
venir aquí y decirle hacer clic aquí y
empezar una nueva conversación dándole
un perfil de LinkedIn como
LinkedIn.com/IN/sarrook,
que es el de Salomón y darle enter y ya
el agente va a estar completamente
organizado ahí adentro para producirme
la página y listo. Entonces, si ven, lo
que estoy creando no es una página, lo
que estoy creando es una infraestructura
para yo hacer todas las páginas que
quieran y ustedes pueden salir de aquí y
literalmente con esta información que
les estoy dando montar un negocio de
páginas web. Ustedes podrían
literalmente con esa información salir,
ir a el donde su jefe, donde su amigo
emprendedor, donde sus papás, donde su
tío, donde el amigo de sus primos y
decirle, "Le vende una página web
profesional para que usted promocione su
marca personal y sus servicios." Y venir
aquí y literalmente hacer clic acá,
pegar el perfil de LinkedIn de la
persona y entregarle eso y cobrarle
2,,000ones de pesos. Entregarle eso
2,,000 de pesos son $500 para los que no
son colombianos. Eh, y entregarle eso en
cuestión de media hora. ¿Me hago
entender? Ahora, claro, se requiere las
bolas, perdón, Sarita, se requieren la
la gallardía para uno ir y vender algo
así, pero ahí es donde está eh la plata,
ahí es donde está eh ahí es como uno
desbloquea realmente como esa esa
confianza en uno mismo cuando sale a
vender y después lo logra. ¿Listo?
Entonces me dice, "¿Cómo manejamos las
credenciales para desplegar en Versel?"
Eh, me dice, "Tengo token de Versel, no
vía composium. Eh, ¿con qué stack se
construye cada página web generada?"
Yo le voy a decir eh pues
con la tecnología que tú quieras, desde
que sea la más simple posible, pero
además eh priorizando que se vea
espectacularmente bien. La respuesta yo
aquí le hubiera dicho que es Astro
porque Astro es eh es muy bueno para
hacer estas páginas estáticas que además
tiene pero usted no tienen por qué saber
eso. Lo importante es que pueda ser
desplegado inmediatamente en VCEL. Yo
quiero como construir una fábrica de
generación de páginas web de portafolio
para personas.
Y le vamos a mandar eso. Y el flujo
corre de punta a punta sin tu
aprobación. Autónomo total. Sí. ¿Y en
qué idioma se escribe el contenido de
cada página? Autodetectar. Claro. Para
poder venderle a ringos también. Eh, le
contestamos todo eso. No me moleste más
con esto. Gracias. No le puse don't,
pero he debido.
Lo vamos a dejar que piense. Y mientras
tanto, pues, flaco, ¿qué? Unas
pregunticas.
Amigos, tengo por acá a
cuéntame.
Hola, buenas, buenas noches. También
podemos utilizarlo con Gemini.
También pueden utilizarlo con Gemini.
Sí, señora. Eh, de hecho, a mí me gusta
mucho para esto una herramienta que se
llama Antigravity, que es básicamente el
agente de
como de parecido a este CWork, pero de
Google. Eh, yo creo que yo lo tengo
instalado, si no lo lo desinstalé hace
poquito similar Gravity, que es este
y lo puedes descargar gratis. No te
asustes con esto. Pero básicamente
cuando tú creas en Antigravity, tú aquí
puedes poner que quieres abrir un nuevo
una nueva carpeta, la que sea, y aquí a
la derecha tienes el agente y le dices
exactamente lo mismo y le dices que
tiene composio, que instale composio,
que él se conecte con eso y que cree la
página web y la despliegue en Versel.
Esto es exacta lo que les digo, el
problema no es el de las herramientas,
el problema es todo el andamiaje que
construimos para que las cosas puedan
pasar. Ya. ¿Cuál es el agente que llama
ese andamiaje? Eso es irrelevante,
digamos, no es irrelevante. Claro, hay
ciertos matices y diferencias, pero si
ustedes ya hacen eh esto eh entonces eh
eh perdón, si ustedes ya usan Gemini,
usen antigravity. Si ustedes usan CHGPT,
usen codex. Si ustedes usan cloud, usen
cowork como lo estamos usando acá, o
usen eventualmente cloud code. Sepan que
esto va a eventualmente puede fallar,
etcétera, pero eh pueden usar el que
ustedes quieran. ¿Listo?
Eh, Sarita, ¿cómo estás? Perdón, perdón,
me he controlado, he controlado hoy,
pero
Hola, bien. Sí, señor, no te preocupes.
Bueno, mi pregunta es, ¿cómo harías que
Claude elija automáticamente la mejor
herramienta de composión o APF para una
tarea minimizando costo, tiempo y
errores sin perder precisión?
Tremenda pregunta, porque fíjense que y
la cogiste muy bien porque fíjate que ni
siquiera le dije, yo he debido decirle
a Claud, vea que vea que niña genio. Yo
he debido decirle a Claud que se va a
encontrar con un trillón de scrapers en
Appify y que busque el mejor. Ahora, lo
que pasa es que estoy utilizando Fable,
que es, digamos que un modelo muy muy
avanzado, entonces confío en que él lo
va a a resolver, pero nos podemos
encontrar con un problema en ese
sentido. Puede llegar a pasar que
Cluda,
escoja el scraper equivocado y la
primera eh respuesta que nos dé sea
mala. Y si ese es el caso, pues
tendremos que decirle, "No, mira, tienes
que hacer algo ya para identificar el
mejor scraper en términos de costo y
beneficio." ¿Listo?
Sí, señor. Muchísimas gracias.
Gracias. Bueno, Tata tiene la mano
todavía levantada, pero creo que es que
se le quedó. Sigue doña Paola.
Creo que la perdimos.
No, estoy, pero ya por fin.
No, el doña te lo regalo. Pues si ya
tengo 40, pero pero todavía
niña, niña Paola, procede, por favor.
Bueno, la mañana no va a ser tan
elaborada como la de Sarita, eh, porque
claramente,
pero eh quería hacerte como dos
preguntas. Eh, la primera es, ¿qué pasa
con cómo podemos usar todas esas
aplicaciones si tenemos computadores de
las empresas? Entonces, en las empresas
solamente hay 100 restricciones para
para poder bajar todas eh las cosas.
Eso, ¿cómo funciona para la gente que
esté profesionalmente usando el
computador de la empresa? ¿Uno se puede
usar sí o no? Y si sí, ¿cómo se usaría?
Esa es la primera pregunta. Y la
segunda, eh, como te digo, que esto para
mí es como primera vez que me estoy
acercando al tema y vas un poco rápido,
puedes simplemente escribir cuáles son
todas las aplicaciones 1 2 3 que tenemos
que tener abajo, que tenemos que bajar
Cloud, que tenemos que bajar, ¿sí? Como
tener como un listadito concreto de las
cosas.
¿Listo? Entonces tienes que tener
yo un agente de inteligencia artificial,
yo estoy utilizando Cloud Cowork, pero
pueden utilizar Antigravity de Google o
pueden utilizar codec, eh, etcétera.
Listo, pero Cloud, si ustedes usan
Cloud, van a estar bien. Listo. Cowork.
Segundo, tienen que tener una cuenta,
una cosa que se llama Composio. Listo.
Composio es en internet, no tienes que
bajar nada, eso es en internet y lo
conectas a tu cloud. Listo, como ya ahí
en la página, en la sección de customiz
composo tienes que crear una cuenta en
una cosa que se llama APF para pues por
lo menos para crear este este flujo,
pero en composo puedes conectarte con
1000 aplicaciones, pero entonces puedes
tienes para este flujo tienes que
conectarte con Apify para que pueda
extraer la información de LinkedIn y con
otro que se llama Versel para que pueda
publicar la página en internet. Todas
estas cuentas son gratis. ¿Listo? Eh,
ahora tu pregunta. Yo soy, yo estoy
liderando una cruzada internacional para
que la gente que trabaja en empresas que
no los dejan usar AI renuncien y se
vayan a trabajar a otras empresas donde
sí las dejan utilizar.
Ese es un propósito mío de vida. Eh, es
mi propósito para el 2026. Espero
cumplirlo con millones de personas, pero
no lo he logrado porque yo sé que es
difícil renunciar a la compañía. ¿Listo?
Entonces, eh, ahí hay dos opciones.
Primero, uno que hay que intentar. Uno
tiene que mirar si puede abrir una
cuenta en composion. Normalmente sí se
puede, la gente no está muy eh enterada
de de Composion. Listo. El problema ya
es si puedes conectar las cuentas de tu
compañía a Composiono, que eso es lo que
pasa, lo que muchas veces está
bloqueado. Entonces, tu Outlook no lo
puedes conectar en Compost ahí medio
paila, listo porque no puedes en
Colombia si los paila es eh Eh,
pero ahí medio porque, perdón,
Sarita, porque eh no puedes conectar tu
email. Entonces, puedes mirar si el
conector oficial ahí en donde decía
customiz conector oficial de de Outlook,
por ejemplo, asumo por tu comentario que
trabajas en una empresa que usa
Microsoft, eh, entonces el conector de
Outlook lo puedes conectar ahí y tendrás
unas un contexto más limitado tal vez
que el que tendrías con Composo, pero
tendrás contexto. ¿Listo? Y Apify y
todas las otras herramientas que estamos
discutiendo aquí normalmente no están
bloqueadas en en las empresas a menos de
que tengas un mega super departamento de
ciberseguridad. Listo. Eh, entonces es
un tema de prueba y error. Pero yo que
le digo a la gente lo más importante,
uno, no espere a que lo echen o a que
primero que usted no usted no van a
trabajar toda la vida en esa empresa,
¿entiendes? La probabilidad es muy baja.
Entonces, no esperen a que los echen y
entren a trabajar una empresa donde esto
ya ha sido la norma mucho tiempo para
aprender porque van a llegar de últimos.
Y tampoco esperen a que su empresa
habilite esas herramientas para
aprender, porque cuando llegue ese
momento la empresa va a estar
desesperada por contratar otro talento
que sí la sepa utilizar. Entonces, el
momento para aprender es hoy, bien sea
en sus computadores personales, bien sea
con sus cuentas personales, con lo que
sea, pero acostúmbrense a saber cómo
darle todo este contexto a sus modelos
de inteligencia artificial y por
supuesto cómo manipularlo y cómo para
trabajar con él. ¿Listo? Es contest
pregunta.
Otra cosa importante ahí es que digamos
que APIF lo tienes bloqueado en el
computador de la empresa o en la red de
la empresa.
Tú puedes vincularlo a composo en la
casa y luego cuando conectes Cloud a
Composio, pues Cloud igual va a tener
acceso a las herramientas que estén en
Composo y por lo tanto a las de Apifi.
Entonces, incluso así Apifi esté
bloqueado en tu empresa, si tú logras
conectar con P a Cloud, pues Cloud va a
poder usar esas herramientas. Pero
entonces tienes que poder descargar
cloud.
Ah, sí, sí, tienes que poder descargar
cloud, ¿correcto?
Claro. Y ahí y ahí digamos es donde por
lo menos digamos pensando acá
seguramente en los otros países es
igual, ahí es donde digamos es como la
mayor restricción porque entonces
claramente tienes que tener una
autorización digamos del administrador
que usualmente ese tipo de cosas están
bloqueadas.
Depende. Si si si eres si si trabajas en
una de las empresas en las que solo hay
copilot, sí, como que esa ya ahí a
estudiar para tu próximo trabajo. Eh,
pero o empezar una cruzada como muchas
personas lo han hecho, eh, para que para
decirles, "Venga, hay mejores
herramientas porque no podemos conseguir
agentes de inteligencia artificial.
métanse a las clases de Martín Salomon
que uno puede estar logrando si
estuviera eh trabajando con agentes de
inteligencia artificial en vez de con un
chatbot y poco a poco pues uno va
haciendo la tarea de convencerlo. Eh,
ese es otro propósito secundario de mi
2026 que es ayudarle a los empleadores a
darle herramientas,
Martín o la otra que ya hicieron, acabar
los créditos de la empresa de Copilot
para que llame la atención del área de
tecnología y diga usted haciendo
eso lo hizo Felipe. Sí, eso lo hizo
Felipe,
un estudiante de nuestro curso que llegó
a una empresa donde solo se podía
copilot y dijo, "Ah, solo se puede
copilot." Pues vean pues. Y quemó pilot
hasta que le escribieron desde Estados
Unidos y le dijeron como, "Mi hermano,
¿usted qué es lo que está haciendo?" Ah,
no, utilizando las herramientas de la
compañía. Y ella le dijeron como, "No,
venga, hablemos un segundo, cuéntenos,
pues, ¿usted para qué puede utilizar,
para qué cree que puede utilizar
inteligencia artificial?" y el hombre ya
está, digamos que muy bien posicionado y
yo creo que va a empezar a liderar,
digamos que la la el movimiento de la
compañía en ese sentido. Entonces
también uno en pelicularse y si es la
única herramienta que uno tiene, mirar
qué puede hacer con eso y darle.
Cuando no puedas con el enemigo, quémalo
y ya.
Así no es el dicho, Edwin, pero gracias.
Listo, don Andrés,
buenas noches, Martín Salomón. Eh, pues
bueno, primero agradecerles porque eh
hace unas semanas me dijeron un consejo
para les pregunté algo, una TM si lo
podía hacer en un grupo de WhatsApp. El
mejor consejo, Martín, que me pudo haber
dado fue que fuera tergo porque me
decían que no se podía, no se podía y le
di, le di hasta que pucha, la logré.
Entonces, primero agradecerles por eso.
Lo segundo, eh, es que estaba viendo
APIF y veo que pues estaba averiguando
si podía conectarme vía API a los
proveedores de precios de acciones,
bonos y demás de finanzas y me estaban
cobrando $ por la conexión, pero veo que
por APIF vale $5. ¿Por qué es esta
diferencia? O cuál puede ser también
como que radique ambas iguales para
conectarse directamente con Yahoo
Finance.
A ver, lo que pasa es que yo puedo así,
vea que yo acabo de crear un un agente
al que yo le doy un perfil de LinkedIn y
él va y hace unas artimañas y extrae
toda la información y la trae de vuelta
y me la presento. ¿Listo? Eh,
yo en este caso yo estoy utilizando un
un software hecho por un tercero para
para extraer la información de LinkedIn,
pero si yo le dedicara un poquito más de
esfuerzo, más de empeño a esto, yo
podría decirle a Cloud, "Mi hermano, no
vamos a depender de terceros. Usted me
va a hacer el favor y usted se va a
encargar de extraer esa información
directamente." Y ahí Clot se pega una en
peliculada espectacular. Eso es de mis
cosas favoritas en el mundo. Y el man
dice, "Listo, vamos a desplegar unos
navegadores que no tienen interfaz con
una cosa que se llama Playwright y vamos
a desplegar eh esos navegadores en una
red de proxius residenciales a través
del mundo para acceder a y literalmente
esto es lo que hace, es muy bacano." Y y
entonces simulan interacción humana
desde unas redes residenciales en
Bulgaria, no tengo ni idea, y pum, y
extrae la información y la trae de
vuelta. Eso es toda una ciencia. Eh, es
probablemente mi mi
disciplina favorita de todo el
desarrollo de software se va el
webscraping. Eh, pero pero pues hay
gente que profesionalmente hace eso. Yo
lo he hecho con la Diaman, por ejemplo,
y lo he hecho con metro cuadrado.
Ahorita están metro cuadrado. Se puede
hacer, de hecho, es muy fácil. Lo he
hecho con muchas páginas, pero hay gente
que lo hace con las más difíciles como
Yahoo Finance, como LinkedIn, etcétera.
Y eso requiere, digamos, cierta
infraestructura, eso requiere en los
proxis residenciales y requiere
eh que si la página tiene capcha,
entonces resolver el capcha eh
programáticamente. Programáticamente es
por vía del computador, etcétera. Y esa
gente pues pero una vez hacen eso,
dicen, "Listo, voy a vender ese
servicio." Y eso es eso es un equipo de
dos desarrolladores en un sótano en
Rumania y por eso le cobran $5 por eso,
¿entiendes? Mientras que Yahoo Finance
es una página gigantesca, una una
empresa gigantesca que cobra es por su
servicio oficial. Entonces es es hay
servicios oficiales y hay servicios no
oficiales. Yo no soy quién para estar
aquí juzgando si eso es moralmente
correcto o no. Yo solamente estoy
diciendo esa es una solución. Ahora,
Andrés, en compost usted encuentra dos
herramientas que se llaman Alpha Vantage
y 12 Data que le sirven para ir a
obtener
valores de de activos financieros y
tienen unos son gratis, pues tienen unos
tires gratis, pero creo que son lo
suficientemente generosos para uso
personal. Ya si lo quiere para más,
seguramente a le tocará pagar, pero pero
investigue esas dos.
Está super bien. Alfa Avantachi, ¿cuál
fue el otro salvón?
Data como 12 data. Okay, listo,
ya seguimos con preguntas, pero denme un
segundo, voy a hacer una cosa y es para
cerrar ahí la duda, Martín, qué pena.
Eh,
lo que usted dice con el tema de Apify
es que eso digamos que es como un un
hardbit que se está repitiendo
constantemente y tendría como la misma
el mismo resultado también en tiempo
real si yo me conecto directamente a la
API de Yahoo Finance.
No, a ver, siempre que usted se conecta
a es que ahí tiene que hacer una
distinción entre lo que es push y pull.
Entonces si si Yahoo Finance lo que hace
es que hace push, es decir, que cada con
cierta frecuencia envía el mensaje como
un feit RSS o a un webhook o algo, como
que empuja el mensaje. Entonces, eh
Yahoo Finance, pues usted en la oficial
usted puede simplemente como escuchar y
recibir. Listo. Yo dudo que en que
Applifi funcione de esa manera, que sea
como push. Normalmente es full.
Consulta, consulta, consulta, consulta.
Y si es así, usted tiene que eh crear el
mecanismo de consulta. Y cuando digo
usted, quiero decir, usted tiene que
decirle a un agente de inteligencia
artificial que lo cree por usted de esta
misma forma que lo hicimos acá eh y que
cada cierto tiempo esté consultando.
Obviamente eso tiene unas limitaciones.
A veces le dicen, "Oiga, ¿no puede hacer
más de 1000 consultas a la hora o más de
100 consultas por minuto?" No tengo ni
idea. Pero usted tiene que jugar, pues
no, usted tiene que dirigir al modelo de
inteligencia artificial para que él se
encargue de eso. Tampoco tiempo que
hacer el trabajo al modelo de
inteligencia artificial.
Perfecto, muchas gracias, Martín
Salomón,
con gusto. Venga, entonces simplemente
para que porque se nos está pasando el
tiempo y yo no sé para los que son
nuevos, Salomón me regaña cuando nos
pasamos del tiempo. El otro día tenemos
hablada en la oficina. Entonces, eh,
simplemente el me dice que ya terminó.
Entonces, para poder crear este proyecto
aquí, lo que hago es que voy aquí arriba
donde dice projects y en projects yo
puedo crear un nuevo proyecto. Voy a
decirle que lo voy a hacer desde una
carpeta y esa carpeta es la que acabamos
de crear en donde creamos como esa
infraestructura que no hemos probado.
Puede que nos haga quedar muy mal, pero
Astec LinkedIn website ya que creo todo
eso
y
crea páginas web con base en perfiles de
LinkedIn.
Esos en la descripción y a ver, pónganme
ahí el perfil de LinkedIn de alguno de
ustedes en los comentarios, eh, y lo
creamos. Esto a Felipe. Felipe se gana.
Felipe, para los que no lo conocen,
Felipe, buen amigo de la casa. Se gana
todo. Se gana absolutamente todo. Sí,
pero sí es cierto.
Cuando compre el balón tú avise y nos
vamos mitimi.
Sí, exacto. Es increíble, Felipe. Pero
bueno, eh, vamos a dejar Facebook le de
a don Felipe. Eh, ah, perdón. Y una cosa
que no dice es que aquí en projects, en
el proyecto ese ASEGB LinkedIn website,
le hago clic aquí en este en este botón
para fijarlo y entonces ya lo tengo acá.
Entonces, Martín está relajado y quiere
hacer una página web. Abre cloud, mira.
se asegura estar en la pestaña de
cowork, mira aquí donde dice as website
y aquí le da el perfil de cualquier
persona. Vean que el de Felipe está aquí
trabajando. Ven que termina haciendo
como una especie de mini aplicación para
crear páginas web. Les juro que ustedes
pueden hacer mucha plata con esto. Eh,
¿dónde está Ana María que me estaba
regañando? Sí, aquí está Ana María. Con
mucho gusto.
Eh, todos mis créditos de Facebook son
para ustedes, amigos. Yo yo me debo a
ustedes, eh,
pongamos aquí a Marcelo
y finalmente a mi buena amiga Ale
Camacho. No más, ya no más. Necesito
terminar un proyectico con Fable,
perdón.
Eh,
y en este momento debe estar habiendo un
incendio por allá en un data center en
Walking porque esos servidores de estar
allá voleándole paladas de nieve a un
data center en Islandia para que para
que no se recaliente gracias a a todos
nosotros. Pero bueno, ahí vamos y
aprovechemos entonces mientras se crean
esas páginas de pronto va a salir algún
error, no tengo ni idea. Eh, acuérdense
que esto todo puede pasar, pero
preguntas, queridos amigos. Eh, Miguel,
sí, ya les muestro los archivos que hizo
el proyecto, pero entonces vamos a donde
Viviana, si alguien quiere el correo
electrónico personal de Viviana, eh, yo
parte mi misión es regarlo por el mundo.
Ya está brava porque yo siempre lo
publico, pero bueno. Hola, Viviara,
¿cómo estás?
Hola, hola a todos. Muchas gracias eh
por publicar mi correo electrónico
personal. Obviamente eh tengo varias
preguntas eh en cuanto a los webs. Uno
es si yo le quiero por ejemplo integrar
e eh formularios para que vaya integrado
con CRM, ¿hay alguna forma para que
también lo pueda hacer desde el mismo
composio como para uno no tener que
hacer toda esta parte técnica tan mamona
de de estas integraciones?
y eh y también es ya en el momento en el
que uno ya tiene el dominio para
alojarlo, como todo ese tipo de ya de
partes técnicas específicas para que ya
esté al aire, ¿cómo sería?
Eh, bueno, entonces no sé si entendéis
la primera pregunta, la parte del
despliegue es problema de él, solo le
estamos diciendo desplieguelo en Versel,
usted mire a ver y estoy contando con
que él lo resuelva. Listo. Y la parte la
inicial, no entendí qué es lo que te
molesta de compos. O sea, ¿por qué te
parece tan compleja esa parte?
No, no, no. es más de si yo le quiero
integrar eh un formulario en donde las
personas escriban y también para que yo
pueda integrar ese formulario que no sea
solamente como en un Excel, sino que sea
un CRM en donde yo en ese CRM le pueda
hacer seguimiento, se le puedan mandar
correos electrónicos, que yo pueda
también pues, o sea, digamos que ahí hay
otro otro tipo de de como de actividades
que uno hace con esas bases de datos,
pero es más como para toda esa parte
técnica que también viene eh con el
mismo sitio web, pero que es más
complejo.
Listo. La respuesta es que es una vez
más vas a Composion y le conectas una
aplicación que tú probablemente ya
conoces porque en el curso la enseñamos
que se llama Supase. Yabase le permite
entonces a la gente crear un proyecto
que Supace para los que son nuevos es
una herramienta que lo que hace es que
le da uno se llama back and service.
Entonces le hace a uno la autenticación
para que la autenticación sea segura con
Google, con todo. Allá se crea la base
de datos, allá él crea las tablas,
etcétera. Entonces, así como jalan la
información, la gente jala la
información de LinkedIn vía APIFI, así
como publica el frontend eh en eh en
Versel, también va y crea la base de
datos y todo el pack en en Supase.
Entonces, de nuevo, solo composi porque
después cuando te pases te cans de cloud
y mañana salga GPT9 y es el mejor y
todos nos queremos mover para allá,
simplemente movemos la cuenta de
composion y ya todo sigue funcionando
perfecto.
Okay. y no tendría y no tendría que
integrarlo, por ejemplo, con otro CM o
algo así, sino que con el mismo Supo
eso.
Es que es, a ver, lo que pasa es que yo
siempre he sido muy enemigo de los CRMs
porque un CRM realmente es una base de
datos, ¿sí entendés? Entonces, eh,
claro, si tú quieres integrarlo con un
CRM, tú le dices al modelo, "Intégrese
con el CRM." Y por aquí lo dijeron y yo
siempre digo lo mismo y y el truco es
uno no acepta un no como respuesta y le
sigue dando y dando y dando hasta que el
mal lo solucione. Probablemente el no
todos los CRMs están acá en compos. Hay
algunos que seguramente sí. Por ejemplo,
estoy seguro que Hopspot está ahí, pues
porque es muy famoso. Eh, seguramente
Sales Force está ahí, tal, pero el CRM
de el eje cafetero en Colombia e ese es
famoso por ser difícil de integrar.
Entonces con esos ya toca uno trabajar
con el modelo hasta que lo logre.
¿Listo? Pero igual como con todo, esto
es simplemente hacer como la página del
front. Pero si tú quieres este
mismo esta misma idea y decirle, "Pero
ahora mi hermano quiero que tenga un
chatbot y un CRM y se integre con mi
agente y con no sé qué, pide." Y la otra
regla que yo tengo, además de nunca
acepten un no como respuesta, es nunca
asuman que la inteligencia artificial no
lo puede hacer. Pidan que es gratis,
pues casi no es gratis, pero es barato
por ahora. Y y no acepten uno como
respuesta y sigan, sigan, sigan, sigan
hasta que le den. Listo.
Vale, gracias.
Juliana,
hola Martín. Hola, Salomón.
¿Cómo vas?
Bien, gracias. Eh, yo tengo un par de
preguntas y es la primera es, ¿por qué
creaste un API Token cada vez que te vas
a conectar como un proyecto nuevo y no
usas la que por default se genera cuando
uno crea un usuario? Como que yo me di
cuenta, metí y después tú creaste otra,
entonces me desconecté de una y conecté
la otra. Esa era una, perdón, y tengo la
otra. Y es, yo he tenido varios
problemas en términos del formato cuando
le pido que diseñe cosas, o sea, a veces
son PDFs. He intentado por ahí un par de
páginas web cacharreándolo porque yo
pagué, pues yo estoy en el curso de
ustedes, pero todavía estoy módulos
principiantes
y el tema del formato y el diseño ha
sido como que no le he cogido el tiro,
no sé cómo cómo hicieron para pegarle al
perro con las páginas web en términos de
diseño.
Listo. Entonces, a ver, las herramientas
han mejorado mucho, sobre todo Cloud lo
hace muy bien con frontend, pero uno lo
que hace es que le instala skills a
Cloud o a la gente de inteligencia
artificial que uno quiera. Y hay un
skill muy famoso en en
eh en Cloud, pues un skill muy famoso de
Antropic que se llama Frontend Design.
Listo, lo encuentras en el Githop de
Antropic. Mira acá. Listo. Ese ese skill
de frontend design es bastante bueno,
pero lo otro que yo hago mucho es que yo
voy a una página que a dos páginas, una
que se llama awards.com
con como awards de premios pero con WW.
Y aquí yo busco inspiración, entonces yo
digo, me siento un poquito poético
diciendo que busco inspiración, busco
páginas que
referentes
y entonces digamos esta me parece
bacana, ¿cierto?
Entonces, eh, aquí que va a soltar todos
los los trucos. Entonces, vamos aquí a
visit site
y eso hace que también no te queden tan
iguales cada iteración que le pides o
que como que tú lo puedes poner
personalizado con esos diseños.
Eh, claro. Entonces, yo yo puedo crear
skills para hacer este tipo como estos
estilos. Esta está muy compleja porque
mira todas las animaciones que tiene,
etcétera. Bueno, pero entonces yo, ¿qué
puedo hacer? Yo puedo hacer dos cosas.
Primero la cargo toda y ojo ese truco.
Clic derecho, inspect
en Chrome. Y ahora shift command P y voy
a poner screenshot. Y ahí puedo poner un
capture full size screenshot.
Solo con un enter un enter me va a bajar
una captura de pantalla de toda la
página. ¿La ves acá?
Claro.
Entonces esa es una de las cosas que yo
uso con páginas que me gustan. Pero esta
página, por ejemplo, que es compleja,
pues porque tiene muchas animaciones y
muchas cosas, yo por ejemplo, además de
darle esto, le diría, oiga, o le daría
varios screenshots, le diría y le
describiría eso, pero además le diría,
"Venga, hermano, abra la extensión desde
cloud, abra la extensión de Cloud en
Chrome. Navegue a esta página e
interactúe con ella. Mírela. Identifique
qué está pasando con ella, bla, bla,
bla. extraiga el código eh todo lo que
pueda, porque todo ese código está ahí
mismo en Inspect. Entonces, también yo
descargo todo el código de la página.
Entonces, yo trato, mira, mira que yo
trato de buscar referentes, cosas que me
gusten, además del frontend design, que
ese es como el básico, pero cuando
quiero crear algo así que me parezca muy
interesante, lo que hago es que busco
muchos referentes, los descargo y le
empiezo a decir qué me gusta de cada
uno. Y él probablemente, en este caso,
me va a hacer algo muy similar, pero
digamos pues no va a tener eh estas
fotos. Entonces, ahí yo ya voy a tener
que hacer una cosa y es, bueno, si me
gusta este estilo de fotos, ¿dónde las
creo? voy a nano banana y las allá y se
las traigo. Entonces es un ejercicio
como mucho más de
de ir construyendo eh el resultado final
a punta de referentes
y la de la API key, la de los tokens, la
del
Ah, bueno, es que es que entonces
nosotros, como ustedes saben, tenemos
una agencia que hace desarrollo web y
hace desarrollo de soluciones y de
aplicaciones y de agentes para terceros.
Entonces, si yo, por ejemplo, yo yo
tengo un cliente que quema Apify, listo,
un cliente que tengo tiene una solución
que le da le da y le da y le da y le da
a Appify, pero entonces yo tengo que
saber cuánto si por ejemplo yo le voy a
trasladar ese cobro a ese cliente, en
este caso no, porque le cobro mucha
plata, pero eh si le voy a a trasladar
ese costo a ese cliente, entonces yo
tengo que saber cuánto es y eso lo hago
con esta API key. Esa es la API Key de
ese cliente. no le puede poner el
nombre, eh,
y así también puede monitorear como
cuánto le está costando ciertos
proyectos para ver
y si el cliente y si el cliente me deja
de pagar un día, yo cancelo esa AP y
todos los otros proyectos no se me
dañan. Pero en cambio, si utilizar una
sola API key y el cliente me deja de
pagar, paila, me toca cancelarla y se me
dañan todos los proyectos y salir a
arreglar. Ya,
listo.
Gracias,
con gusto. Pero a ver cómo van nuestras
páginas. Está lentico. Es que ese
Facebook se
Hola, buenas noches. ¿Cómo estás?
Eh, hola Yulia, dame un segundo que
tengo eh a Alejandro primero.
Okay, listo.
De hecho, estás de séptima, perdón.
Buenas noches, Martín. ¿Cómo estás?
Mucho gusto.
Eh, mi primera vez por acá, pero la
verdad los he visto mucho por redes
sociales y he visto lo que han hecho en
su canal y la verdad me entusiasmaba
mucho estar acá. Eh, y realmente me
surgieron dos dudas específicamente lo
que estabas hablando justamente con el
contexto, porque sí, efectivamente ha
sido el problema principal que
encontrado trabajando con cloud, es que
tenga el contexto correcto y darle como
esa memoria ha sido realmente un reto
muy grande. Quería preguntarte
específicamente, la memoria para que
comienza a trabajar para mi empresa, por
ejemplo, manejarla con Obsidian, ¿tú qué
opinas o si sientes que hay una
herramienta para darle una memoria más
fuerte para que no me toque repetirle
contexto y contexto, meterle un archivo
a cloud cada vez que quiero hacer algo
para la empresa para automatizar algún
proceso? Si existe una herramienta
mejor.
Sí. Eh, yo creo que sí. Yo actualmente
estoy obsesionado con una herramienta
que se llama G Brain G de gato, en
verdad es de Gary Tan, el presidente de
White Combinator y Brain de cerebro y G
Brain. A ver, a m a mí me gusta Obsidian
por una razón y es que es simple, es
elegante, es archivos de texto
interrelacionados y eso me parece las
soliciones también entre más elegantes.
en código es como que con poco se logra
mucho. Eh,
más me gustan, pero que no me gusta que
que
Obsidian no le resuelve a uno el
problema de los pipelines de información
hacia hacia Obsidian, ¿sí entiendes?
Obsidian solo es tan bueno como la
información que yo le dé y si yo no creo
como esos flujos de alimentación pues me
estoy Pero además
Obsidian tampoco resuelve el problema de
la extracción porque lo que hace
Obsidian es que cuando uno le pide algo,
él va y busca un artículo y después va y
busca cuáles artículos están
relacionados, escoge uno y busca el otro
y el otro y el otro y el otro y siempre
carga todos los artículos. Eh, Gbrain
soluciona esos dos problemas. Digamos
que es es mi opinión, es es un proyecto
open source, cero afiliación, es el que
yo estoy empezando a utilizar. Tiene dos
ideas que a mí me han gustado mucho. La
primera se llama un eh unos sensores.
Entonces, él tiene está todo el tiempo
sintiendo lo que pasa en tu correo, lo
que tiene eh lo que pasa en tu Drive, lo
que pasa en yo ahorita le estoy conendo
lo que pasa en WhatsApp, eh, etcétera.
¿Listo? Entonces, él está sintiendo y
alimentando, nutriendo permanentemente
esa base, ese repositorio, que igual es
mara un poco. Pero además cuando uno
consulta a Jbrain, ah, él tiene otra
cosa muy bacana y es que hace una llama
Dreaming y es que todas las noches eh
como que analiza la nueva la información
nueva y la indexa y mira cómo se
relaciona con otras cosas y piensa y
hace resúmenes, etcétera, y todo eso lo
pone a disposición de los agentes. Y
finalmente, cuando uno consulta a
Gbrain, él hace tres búsquedas. hace una
búsqueda vectorial, que no los voy a
enredar con eso porque aquí hay mucha
gente nueva, pero es una búsqueda como
del significado de las cosas, un poquito
parecida a la memoria de uno, eh, y y
además hace una búsqueda por palabras
clave como la que uno haría cuando pone
control F y finalmente coge toda esa
eso, una búsqueda semántica y después eh
coge toda esa información y además la
procesa con un LLM y crea como un
resumen de lo que encontró, un resumen
de la memoria con citas y además le dice
qué es le dice con eso qué sabe y
también le dice a la gente que no sabe.
Perdón que aquí me puse me emocioné. Yo
sé, perdón, perdón, no tenemos tiempo,
pero esto a mí a mí me parece una idea
muy bacana, muy elegante, muy me parece
muy completa, eh, y es lo que yo estoy
utilizando ahorita para eh para mí y
para un proyecto que estamos montando en
ASC muy bacano, del cual les contamos
después, que es básicamente eso. Usted
al final uno lo que necesita es click y
que eso pase todo el tiempo como la
cabeza de uno. Sí, señor pulpo. ¿Cómo
saben de pulpo? Por Dios, ¿por qué saben
de pulpo? Es
sí, correcto. Eso es justamente eso es
justamente real. Justamente real lo que
necesitaba saber porque es que la verdad
con Obsidian no he logrado justamente lo
que dices. Igualmente me toca buscar las
conexiones, me toca intentar y volverle
a decir, "Mira, esto está acá." O ir a
recordarle el archivo, recuerda, en la
carpeta tal estaba acá este documento y
volver retroceso y reproceso y
reproceso. Entonces, hacer una una
automatización sencilla se ha vuelto
demasiado complejo. Y adicionalmente a
eso que ahí va mi segunda pregunta que
es realmente es el consumo de tokens.
Por ejemplo, yo uso cloud, pero que me
quema la cuenta demasiado rápido porque
como tengo que seguir dándole y
volviendo a repetirle el contexto y
repitiendo contexto y repitiendo
contexto, la cuenta se va en 2 horas. Ya
se me fue la cuenta semanal.
Hay una cosa, hay hay dos cosas ahí.
Primero, eh hay unas cosas que se llaman
flujos de trabajo agénticos, ¿listo?
Agentic workflows. Nosotros hace como
4ro semanas hicimos una clase sobre
esto, eh, está en nuestro canal de
YouTube, ve y búscala. Eh, y es la es la
diferencia entre eso, tener que volverle
a dar todo el contexto todas las veces o
que lo haga bien. Y te voy a poner un
ejemplo. Mira que hoy hoy hoy justo
estaba haciendo un video de de una clase
de de cork para un curso que vamos a
sacar de cloud y mira, le dije a cloud
sin contexto, "Hazme una propuesta de
honorarios para Necki, Nei, el
nuevobanco colombiano." Y mira la que me
hizo,
perdón,
una basura. Aste, estos no son los
colores de mi compañía, los colores del
se inventó todo. Ni idea. Y después en
un flujo de trabajo agéntico,
básicamente un contenedor, una gente que
yo he venido entrenando para que haga
las propuestas de honorarios de nuestra
compañía, le dije exactamente lo mismo.
Mira el PROM, ayúdame a hacer una
propuesta de honorarios para un
diagnóstico de inteligencia artificial
para Nequi. Esto es sin contexto y esto
es con contexto. Perdón, ¿dónde está el
otro?
No, esto no es acá.
Eh,
ah, lo creé acá, perdón, en ese coso.
Eh, uh, acá está. Sí. Entonces, le dije
lo mismo. Eh, hace una propuesta dees
para Mexi, le vamos a vender un
diagnóstico. Cobra lo que siempre
cobramos y las condiciones de siempre.
Mira la diferencia. Mismo prompt.
Okay.
No tuve que automatizar nada, no tuve
que darle ningún contexto, no tuve que
nada. queda perfecta y todas las veces
queda perfecta porque este está operando
dentro de una carpeta que tiene un mundo
de se llama una gentic workflow que mira
así como esta solución que crea las
soluciones tiene una cantidad de
directivas de ejecutables de no sé qué
que hace que siempre se hace exactamente
lo mismo. Entonces vete a esa clase
estudia Grain e y ahí la vas a sacar.
Perdón que me respuesta, pero me
emocioné. Listo.
Interrumpir todas las clases de esta
forma, pero ya me tengo que ir a dormir.
Eso te iba a decir. Ya son las 9, mañana
hay colegio. Chao.
Muchas gracias como siempre. Que
descanses.
Hasta luego. Dios los bendiga.
Chao. Y como siempre, yo me puse aquí de
garoso a utilizar el mejor modelo en Mac
y no sé qué y esto está lentísimo, pero
eventualmente eh llegaremos. Amigos, no
se vayan, no se vayan para que puedan
ver eh el resultado. Eh, ¿quién más?
Ultramerk Store.
Muy buenas noches, Martín. ¿Cómo estás?
Bien. ¿Tú es tu nombre?
Carlos. Carlos Contradas, muchísimo
gusto.
Carlos, ¿cómo vas?
Muy bien, Martín. Bueno, te cuento, eh,
yo efectivamente, al igual que algunos,
soy prácticamente un poco neófito dentro
de este asunto. He venido estudiando un
poco, eh, estoy muy interesado y pues
bueno, te cuento, digamos, mi pregunta,
mi cuestionamiento es el siguiente. Yo
actualmente, digamos que tengo un
emprendimiento, lo hago muy como que
diría a la antigua, tengo una página
web, pero pues compramos el dominio, eh,
lo hacemos a través de de WordPress y
bueno, le cacharreamos para poder
trabajar. Y pues teniendo en cuenta que
pues tú sabes cómo el tema de los
emprendimientos en Colombia, muchas
veces se cuenta con un presupuesto muy
escaso, muy muy limitado. Entonces, mi
primera pregunta es eh si crees que
digamos que un emprendimiento muy básico
puede trabajar, digamos, todo esto que
estamos viendo en concesiones
prácticamente gratuitas de todas esas
herramientas. Y la segunda es de pronto
cómo se podría determinar el momento
adecuado para escalarlo y realmente
empezar a invertir, es decir, pagar por
algunas de las herramientas pues digamos
que están involucradas en todo este
ecosistema.
Bueno, entonces eh para lograr cosas
como lo más bacano que hay hoy, lo más
interesante que se puede lograr hoy, es
difícil con todo 100% gratis. Listo,
digamos, cloud gratis, el el uso se le
va a acabar a uno. Si realmente está
utilizando esto para para funciones de
negocio, eh es se le va a acabar. Eh, el
momento para invertir por lo menos en la
cuenta de cloud de $ es hace un año y
medio. Eh, el segundo mejor momento es
hoy. Entonces, eh, hay que invertir.
Listo, eso digamos que hay que invertir
algo. Ahora, la mayoría de herramientas,
sobre todo arrancando, uno puede lograr
cosas interesantes con la mayoría, no
todas, cosas muy interesantes y muy
avanzadas eh con las versiones
gratuitas. ¿Listo? Nosotros cada que
hacemos una clase de estas, priorizamos
las herramientas gratuitas. Eh,
justamente porque sabemos que que al
principio para uno es muy uno a ver, uno
es medio huevón, ya se fue Sarita, uno
es medio huevón porque uno
relajado va y paga $ en un restaurante
por una comida maluca, pero no paga $ al
mes por tener una superinteligencia en
el celular. Simpamente como que uno no
uno no es no es muy consecuente en la
vida. Yo me he dado cuenta de eso.
Entonces, yo les sugeriría, ¿cuánto vale
club? $20 al mes. La primera. Siéntense
a adqubrir todas las cosas en donde
ustedes gastan plata y le juro que
encuentran $. Entonces, hay que empezar
a meterle eso. Eh, pero de todas formas
uno puede llegar muy lejos con
herramientas gratuitas y con las
versiones gratuitas de estas
herramientas y cuando ya le toca pagar
normalmente es porque ya se justifica,
porque está generando suficiente valor.
¿Listo? Oigan, vengan. les voy a pedir
un favor, ya les voy a dar, ya les voy a
dar la palabra, pero pues una cuñita,
eh, y es que, eh, como ustedes, muchos
de ustedes saben, nosotros tenemos un
curso que se llama Automatiza tu trabajo
con inteligencia artificial. Es un curso
eh que nosotros lanzamos cada cierto
tiempo y eh
y justamente hace una semana lo lanzamos
nuevamente, abrimos nuevos cupos eh para
el curso y está abierto el carrito hasta
hoy. Pero además hasta hoy tiene un
descuento de $50. Eh, y les quiero
contar un poquito simplemente sobre el
curso porque pues se acaba hoy y si
ustedes les interesan estos temas, si
ustedes quieren aprender a nosotros
siempre decimos a convertirse en la
persona más valiosa de su empresa, este
es el curso para ustedes. Es un curso
100% virtual en donde ustedes van a ver
unos módulos pregrabados a su propio
ritmo, pero más o menos las personas que
son juiciosas lo terminan en unas 7 a 8
semanas. Eh, es un curso para personas
cero técnicas. Vean, ustedes, digamos,
los que son nuevos han visto en esta
clase cómo nos gusta explicar las cosas.
Es un curso para perfiles no técnicos.
Eh, tiene siete módulos. Hablamos de
introducción a la inteligencia
artificial, herramientas de inteligencia
artificial, todos los conceptos clave,
APIs, hoy vemos un poquito de eso, cómo
conectarse con servicios de internet,
cómo concebir la automatización, cómo
pensar en sistemas. les enseñamos eh a
utilizar N8N básico y avanzado. N8N es
una plataforma de automatización que no
vimos hoy, pero que es absolutamente
alucinante. Cómo crear aplicaciones web
completas de lo que hablaba Viviana
ahorita, eh cómo integrar bases de
datos, autenticación, eh lógica,
etcétera, cómo hacer webscraping
avanzado. Les hablé un poquito de esto
también hoy. Y finalmente, cómo
construir y desplegar agentes de
inteligencia artificial autónomos. Es es
un curso pensado de nuevo para personas
no técnicas y para llevarlos desde cero
hasta
literalmente hacer plata con
automatización eh y con inteligencia
artificial, bien sea porque le suben el
sueldo, porque consiguen nuevos trabajos
o porque literalmente le pueden vender
sus servicios a terceros. El curso
incluye los siete módulos que les acabo
de mencionar, acceso durante un año,
secciones semanales de preguntas y
respuestas en vivo, eh ten unos
proyectos reales de clientes nuestros
que nosotros no atendemos porque se los
pasamos a ustedes, a la comunidad en
forma de concursos. Eh, hace dos semanas
eh un uno de los de nuestros estudiantes
se ganó $2,200 en un concurso eh y se
han ganado $500 varias veces y vienen
con otros cinco concursos. lo hacemos
permanentemente para que ustedes vean
que pueden agregar valor real y que
pueden generar literalmente soluciones
por las que pueden cobrar miles de
dólares. Esto es transformador. Eh,
tienen acceso a una comunidad privada a
las llamadas en vivo que mencionamos.
Aquí hay varios estudiantes del curso
que pueden dar fe de que esa comunidad
es activa todo el tiempo. Y finalmente,
una garantía del 100% de satisfacción.
¿Qué quiere decir esto? Que si a ustedes
no terminan el curso y dicen, "Esto no
fue para mí. Esto no es lo que
esperaba", lo tienen que terminar. Por
supuesto, les devuelvo el 100% de la
plata. el 100% de la plata. Más de 700
estudiantes y dos personas han pedido la
devolución de la plata. En verdad fue
porque no tenían el tiempo y se los
devolvimos igual, pero yo no quiero su
plata si no les puedo ayudar y de verdad
que me siento muy orgulloso de estar
ayudando a muchísimas personas. Si
ustedes están interesados, de nuevo, no
tienen que ser técnicos. Esto está
pensado para equipos, para empresas y
para emprendedores y profesionales. Eh,
de nuevo, el carrito solo está abierto
hasta hoy y no es un gran truco.
Literalmente pueden ver en nuestro
YouTube, lo hablamos la semana pasada,
está abierto hasta hoy y hasta hoy
tienen un descuento de $50. El curso
tiene un un valor de $597,
pero tienen un descuento de $50
utilizando el cupón triplica. ¿Listo? Si
escriben aquí triplica y ponen aplicar,
eh, les va a aplicar un descuento de $50
solamente vigente hasta hoy y el curso
solamente está abierto hasta hoy.
Entonces, si tienen preguntas sobre el
curso y quieren que lo resolvamos, pues
aquí después de de que terminemos de
resolver las preguntas de las demás
personas. Pero eh además si se quieren
inscribir eh al programa eh pueden ir a
nuestra página aseglab.co co
en la sección para profesionales. Pueden
hacer clic aquí en comprar ahora y los
lleva al carrito donde de nuevo tienen
que escribir el código triplica para que
les apueste les eh aplique el cupón de
$50. Recuerden, la semana pasada un man
que pagó $597, bueno, 500 porque
aprovechó en su momento un descuento, se
hizo $2,200 con lo que aprendió en el
curso. Es es genuinamente una habilidad
que le cambia la vida a las personas,
nos las ha cambiado a nosotros.
y estoy seguro que se la puede cambiar a
ustedes también. Bueno, eso era todo. El
pitch, se acaba hoy. Mañana no me
llamen, no me busquen. Mañana les toca
ya solo clases gratis.
Oigan, una cosa importante, mucha gente
dice, "Oiga, no tengo la plata.
Eh, sabemos que pues es, digamos que el
costo puede ser importante para muchas
personas, pero lo que siempre nos pasa,
pues por lo general hemos visto que pasa
es que la gente va y la empresa les
termina pagando el curso, les emitimos
factura electrónica, entonces si
necesitan que que pues que su empresa
les pague eso, muy probablemente lo va
lo van a hacer y de nuestro lado les
damos la factura electrónica para que lo
puedan reclamar.
Y al final, de nuevo, el riesgo está del
lado nuestro. Si no les gusta el curso,
si no les sirve, si no les interesa, eh,
nada, les devolvemos la plata.
De lo otro, pues nada, levante la mano.
No, teníamos una fila. Oiga, de verdad,
perdón que cogí cogí fable, pero yo creo
que esta página, yo creo que va a ser en
tercera dimensión, pues por lo sé, tiene
que ser una locura lo que va a hacer
este man porque lleva dos horas
trabajando, ¿eh? Listo. Cata, ¿cómo
estás?
Panita. Panita.
No, Panita, ¿cómo estás?
Bien, Panita, te tengo dos preguntas. El
que nos diste de Bersel es como lo mismo
de Lobol,
¿no? Versel es una plataforma para uno
alojar páginas web o o proyectos
completos. Lable es un agente para
construir aplicaciones web. son
similares, pero pero digamos en el
sentido de que puedes alojar las las
páginas ahí, pero pero cumplen funciones
diferentes. O sea, lo lo en conable
haces el equivalente de lo que estamos
haciendo acá en
en ¿cómo se llama esto? En
en cloud en cloud. Okay. Y
pero lo pero L, ojo, LOL tiene la
ventaja de que la enseñamos en el curso,
por cierto, pero igual también tenemos
muchas clases de LOL, pero L con un
click ya te despliega la base de datos,
te despliega el sistema de
autenticación, como que no te toca a ti
conectar Supas y seguir algunas
instrucciones, es mucho más para Domis.
Si uno quiere crear aplicaciones,
nosotros la usamos permanentemente, o
sea, cuando queremos tenemos que crear
una aplicación rápida con todos los
juguetes para un cliente, lowable cinco
promse.
Listo, listo, gracias. Y lo otro que te
quería preguntar es, ¿cuál es la
diferencia de hacer todo esto como de
webscraping con LinkedIn y demás? Y y
¿qué pasa si uno solamente le pone, por
ejemplo, el link de LinkedIn o se
descarga la hoja de vida que aparece en
LinkedIn y la pone en Cloud para que no
tenga que ir hacer todo ese webscraping
y todo eso? ¿Eso se podría o el
resultado es totalmente diferente?
Se se podría. Eh, pero mira que a ver,
entonces habría dos problemas. Si le das
el URL, el la única forma en que podría
ir a con el URL sin un Websper a buscar
la página de LinkedIn sería abriendo el
navegador y navegando hasta allá, lo
cual sería mucho más lento, pues sobre
todo la parte de hacer el webscraping. Y
si descargas la hoja de vida, por
ejemplo, en este caso no tiene los
posts, que digamos que en este caso
quisimos darle como ese ese matiz o ese
contexto adicional, eh, pero lo podrías
hacer y de pronto te sale algo similar.
Lo que nosotros queríamos crear era como
una herramienta cable que uno
simplemente le diera el URL, enter y
salga y yo no tenga que hacer
absolutamente nada para poder como
vender este servicio fácilmente. Mira
que todo este tiempo que esto ha estado
preparando estas páginas, pues hemos
estado hablando y yo no he tenido que
hacer nada. Si yo fuera a vender este
servicio a cientos de personas, eh, pues
tendría que ir a meterme las páginas de
ellas, descargar eso, dárselo acá, que
es algo que te va sumando,
pero uno uno ensayaría. Claro. Y si uno
se quisiera saltar esa partecita porque
no es para hacer masivo, ¿cuál dejarías
de usar? ¿El de Apify o
no? Yo si es para hacerlo una sola vez,
yo haríalo con Apify, pues porque es que
Apify le da demasiada información. No
les mostré la cómo como devuelve la AP y
la información, pero les dice a uno si
el post fue reposteado, cuántos likes
tuvo, cuántos shares, cuántos de esos
fueron manito, cuántos fueron corazones,
todos los comentarios tú puedes sacar
todas las recomendaciones que terceros
te han hecho, o sea, todo es demasiado
completo. Entonces, si es para hacerlo
una vez, pues yo una vez terminaría que
es gratis.
Perfecto, gracias. Muy chévere la clase.
Felicitaciones
Michel.
Hello. Tengo eh dos preguntas. Digamos
que yo ya tengo varios agentes y quiero
usar Gbrain. Gbrain sería como un agente
independiente al mío o los dos agentes
interactúan o sería gente
es un sistema de memoria. Esto es un
sistema de memoria eh que tú puedes
instalar en tu computador, en un BPS, en
donde sea y tus agentes son usuarios de
Gbrain en el sentido de que ellos
consultan la memoria compartida allá.
Ah, okay. Listo. Eh, y otra era si se
puede usar una gentic workflow así como
se hacen cowork en cloud AI, porque algo
que me ha pasado es como que tengo
diferentes skills e y si yo las uso en
un mismo chat, ese chat se sobrecarga y
no funciona bien. En cloud code sí
funciona, pero quería saber, pues, no sé
si sabías, si por qué no. Eh,
a ver, más o menos, más o menos, porque
a ver, eh, Cloud Chat tiene la
capacidad, tiene eh code execution,
puede ejecutar código, ¿sist? puede eh
escribir y ejecutar código, pero ese
código que normalmente ejecuta no puede
o no tiene el acceso a la terminal de un
computador ni de una máquina virtual tan
robusta como Cob, como Cloud Code.
Entonces, si la ejecución de ese código
requiere, por ejemplo, un paquete
grande, te voy a poner un ejemplo. Si tú
necesitas transcripción de voz local con
AI, uno en el computador de uno y lo
puede hacer a través de Cloud Code o de
Cowbox, puede instalar Whisper y
utilizar la RAM del computador y la CPU
para transcribir, para correr el modelo
de inteligencia, eso no lo podría hacer
cloud chat, listo, porque el eh porque
el el entorno virtual a través del cual
se ejecuta el código allá es muy
limitado y además Cloud AI tiene unas
limitaciones en torno al número de
archivos que uno puede compartir en una
conversación. Entonces tú normente
puedes compartirle 20 archivos si tú
tienes una gent workfow que necesita
cargar muchos más archivos jodida y
ningún archivo puede ser de más de 30
MB. Yo tengo, por ejemplo, una Gentflow
que edita videos, entonces eh pues los
videos son de 6 GB y eso sería
absolutamente impensable si no es en
CloudC.
Listo, gracias
a ti, eh, Luisa, ¿cómo estás?
¿Cómo te fue
esta vez tu tercera clase? Ahí voy.
Estoy tratando de Ya abrí las cuentas,
ahora me falta conectarlas, pero bueno,
ya será tarea. Eh, dos preguntas, una,
la primera, ¿la queda ya pública o no?
Eh, en este caso sí queda pública en un
URL que es.appap.
De hecho, Luisa, yo te mandé tu página.
Tu página todavía está live.
Sobre eso, de hecho, por ahí cuando lo
puedo hacer. Si yo soy más preguntas.
Otra de las cosas por las que me regaña
permanentemente Salomón es porque yo no
leo muy frecuentemente los chats, eh,
pero pero eso es otra discusión, pero yo
te la transfiero, no te preocupes. Eh,
no, no por eso, sino Bueno, eh si era
preguntar si era
si es si es fuera eso, pero
es que, por ejemplo, hay hay datos ahí
que necesito que no aparezcan, por
ejemplo, entonces por contrato, entonces
ya también lo actualicé en el Linkendin.
Entonces, ¿eso se puede editar o se
puede como no hacer público o cómo?
Sí, sí se puede editar. Simplemente le
dices a Cloud, abres esa página en Cloud
cuando sea tuya y le dices, "Oye,
necesito que cambies estas cosas porque
eso no pu". Y él lo cambia y ya.
Ah, buenísimo. Y la otra pregunta es que
para hacer una una página, pero que no
quieras usar la información de LinkedIn,
o sea, ahí, por ejemplo, ¿cómo cómo
cargas la información? O sea, ¿cómo cómo
preguntarlo? Este, o sea, por ejemplo,
que lo vas a hacer para un artista, ¿no?
Ajá.
Y ahí toda esa información, ¿cómo te la
puede proporcionar para que tú la subas
para generar la web?
Tú tú podrías simplemente si supongamos
que es un artista, ¿listo? Un artista.
Eh eh yo no soy muy de artistas como él
es mexicana, voy a decir Vicente
Fernández porque no me sé ninguno.
Entonces Vicente Fernández. Listo.
Entonces, eh tú le dices, en vez de que
busquen LinkedIn, que busque en internet
información sobre Vicente Fernández o
que busque si es un artista más moderno,
que busque en Instagram y él también va
y escrapea la información de Instagram,
que visite su página de internet y
extraiga la la digamos que la oficial y
extraiga la información de eso o si es
un artista, digamos, un pintor, que
busque fotos de sus cuadros y se inspire
en esos cuadros para hacerlo y que
además ponga sus cuadros ahí. Eh, compo
lo que te permite no solamente es
extraer información de LinkedIn, sino
extraer información de donde sea, de
internet, de puedes hacer búsquedas
profundas en internet, lo que quieras.
Lo único que tienes que hacerle es
pedirle a la gente que es lo que
quieres, dirigirlo más o menos de cómo
quieres que se genere lo que lo que
estás eh buscando y y por supuesto darle
las herramientas adecuadas para que lo
logren.
Okay, entendido. Muchas gracias.
Con gusto y te respondo más tarde. Tú
sí, sí, sí. Cuando tengas tiempo.
Gracias. Dale, dale. Eh, Marcela, hola,
hola, Martín. Eh, Martín, una pregunta,
¿qué stack tecnológico sería el mejor
para hacer un agente de día
institucional, por ejemplo, que me están
pidiendo en la empresa que esté
conectado a todas las herramientas, a
los documentos, los lineamientos, los
procesos y que incluso tenga acceso a
internet y unir todo ese contexto y que
lo puedan consultar desde WhatsApp.
Entonces ahí como que estoy pensando,
hay muchas herramientas, hasta OpenClow,
Hermes, las Google para hacer un RAC,
¿me entiendes? Como que veo muchas
alternativas, pero no sé cuál en su
experiencia es la más costoeficiente
para una empresa, pues que tiene un
costo limitado para tener este tipo de
agentes.
¿Listo? Entonces, a ver, hay que
diferenciar. Si lo que tú quieres es un
chatbot con capacidades agénticas, o
sea, como un chatbot de WhatsApp que
todo el mundo pueda escribirle y que ese
chatbot pueda consultar el calendario y
usar internet y hacer una cantidad de
cosas, eh, es esa es una construcción.
Si quieres un agente de día personal
como un Hermes o un Open Club, esa es
otra construcción.
La más el mejor costo beneficio para mí
es, sobre todo si es como para
multitenant, para que varias personas lo
tengan, va a ser crear ese chatbot en
N8N y conectarlo a WhatsApp. En nuestro
canal de YouTube la semana pasada se
armó un público, un video explicando
cómo hacerlo y es obviamente la versión
más básica, pero para nosotros es la
mejor la la forma
más benéfica y que ofrece el mejor costo
o beneficio porque es la más estable. Tu
empresa no se puede dar el lujo de que
tu Open Clow haga lo que hace Don
Cangrejo, que es mi openla cada dos días
y este se suicida. ¿Sí entendés?
Entonces, en este momento está
suicidado, no tengo que arreglarlo
ahorita. Y eso es desesperante.
Entonces, imagínate porque si sabes por
qué suicida, porque como tiene la
capacidad de autoconstruirse y de
modificar sus propios constitución, el
Mambai pa, se borra y además cada update
que hacen, estos son proyectos muy
nuevos, muy experimentales, cada update
que hacen, boom, lo matan. Entonces, eso
no es que no sea costo o beneficio, es
que no tienen ningún beneficio para tu
presidente como que a menos a menos que
tú te vayas a dedicar full time a
mantenerlo.
Sí, claro. Y en N8N, entonces para darle
todo el contexto y la memoria, ¿ahí se
puede conectar Gbrain o?
Ah, uy, buena pregunta. Yo creo que sí.
Eh, sería habría que hacer algo de
algo de
experimentación. Ah, okay.
Sí, pues como de de hay que cacharrearle
un rato, pero pero digamos que no no
necesitas Grain para empezar, o sea,
puedes empezar con una base de datos,
aquí Camilo lo está diciendo bien, una
con una base de datos vectorial. Eso es
relativamente fácil eh de hacer eh hoy
en día. Y de nuevo, lo único que tienes
que hacer es
pedirle a Cloud, "Oye, quiero hacer una
base de datos vectorial para que pueda
ser consultada por una gente en en N8N."
Incluso Supas tiene, ¿cierto, Flaco?
tener un vector store o si no cuadrant o
pinecone eso. Hay un mundo de
herramientas que te permiten hacer eso.
Y y un consejo que yo te doy es trata de
aproximarte a la solución, ¿no? Por la
herramienta. Uno oye todas estas
herramientas todo el tiempo y a mí me
pasa también que quiero hacer todo, pero
más allá de las herramientas es por el
problema que quieres resolver. Entonces,
si es un chatbot que te va a responder
preguntas de la empresa, pues
seguramente lo vas a tener que conectar
solamente a una base de datos o a o a
una fuente de información puntual. Y lo
que quieres es que el chatbot ejecute
acciones como por ejemplo para crear
documentos, pues le vas a poner esa
función puntual. Pero enfócate primero
en el problema que quieres resolver y a
partir de ahí miras y buscas qué
herramientas son las que te las que
mejor te solucionan ese problema, porque
dependiendo de de ese problema, pues
pueden ser herramientas más
sofisticadas, más complejas o unas mucho
más sencillas, como por ejemplo N8N.
Listo, gracias a los dos.
Un gusto. Eh, ¿quién más tenemos por
ahí? Oigan, estoy mandando hacer esto
con opus 4.8 porque llevan 42 minutos
estos manes y no han contestado. Paola,
hola.
Hola de
niña, niña Paola, ¿cómo estás?
Sí, gracias, gracias, niña. Tampoco ya
tampoco me gustó. Toca pensar otro apodo
porque voy a hacer,
¿no? Vamos. Es prueba y error. Es prueba
y error.
La idea es que sea una relación de largo
plazo y que nos vayamos conociendo.
Listo. Entonces,
me gusta, me gusta. Muy bien. Oye, eh,
¿cómo es el tema? del curso. Me acuerdo
que ayer Salo estaba explicando un poco,
es decir, lo compramos hoy, mañana
arranca, arranca de una y el tema de la
de las Q&As creo que era los miércoles
al mediodía, entonces
un poquito más listo. Eh, entonces eh
sí, no es que arranque, tú lo compras y
recibes un link y ese link te da acceso
a una plataforma donde empiezas a ver eh
los vdeos. ¿Listo? Son videos.
Intencionalmente lo hicimos así porque
la gente aprende a distintos ritmos.
Entonces, eh y porque así como lo
hicimos hoy, esto esto es aprender. Esto
es un proceso de mirar, parar,
experimentar, ver el resultado,
enredarse, enfrentarse a un poco de
frustración, superarlo y seguir el
video. Entonces, un video de 30 minutos
te puedes demorar ejecutando una hora.
¿Sí entendes? fácilmente, eh, porque
estás parando, ejecutando, devolviendo,
etcétera. En las sesiones de de lo que
sí tenemos es en tiempo real una
comunidad donde la gente dice, "Ey, me
varé." Y todos, entre todos nos
ayudamos. Lo más bacano es que ya no
casi ni nos toca trabajar porque ya todo
el mundo del curso se ayuda entre sí.
Eh, pero además de eso, eh, los ahí está
don Ariel, uno de nuestros primeros eh
eh estudiantes eh y muy activo, por
cierto. Y
además de eso, todos los lunes tenemos
una sesión de Q&A a las 12 del día hora
Colombia, que entiendo que para ti que
estás al otro lado del mundo puede
llegar a ser problemático, eh, pero en
medida que van saliendo más personas,
bueno, lo que sí pasa muchas veces es
que si tú nos dices, con mucho gusto,
Marcela, que descanses, eh, es que si tú
nos dices, "Venga, tengo esta pregunta y
no no me he podido conectar, nos
conectamos
one on one, ¿Tú entendes? que no es no
es un beneficio que le ofrecemos a todo
el mundo, pero pues digamos que que pues
cuando las circunstancias son como estas
pues sí una.
Ah, bueno, listo.
Y mira,
te quería compartir este
es el grupo de la comunidad
y mira, todo esto es hoy, o sea, la
gente pregunta algo y a sabes que en
menos de un minuto alguien de la
comunidad le responde, Martín, y yo
somos muy activos. que por ejemplo
Martín
eh comenta, responde y pues yo también
hoy hoy no no estuve muy activo, pero
todo el tiempo tratamos de estar ahí
ya todos somos de la comunidad.
Okay. Sí, porque pues digamos para un
empezando desde ceros y demás e y soy un
poco intenso también, como pueden ver.
¿Sabes una cosa? Es que yo yo aprendí yo
aprendí al revés. Yo aprendí solo,
encerrado, leyendo libros, eh frustrado.
Cuando yo aprendí a programar no existía
AI. Entonces había una página que se
llama Stack Overflow, donde uno pegaba
el error y le salían muchas soluciones y
uno pegaba distintas solucion como que
trataba de entender y aprender así no no
es muy difícil, se requiere demasiada
disciplina. Eh, yo yo tengo como un
poquito como de
hiperfoco de bobo, ¿sí? Porque hay unas
cosas que me embrutecen y otras que no
les puedo cuidar. Entonces, esto me
gustó demasiado y por eso lo logré. Pero
por eso es que la gente se rinde tanto
aprendiendo sobre tecnología, porque es
frustrante y porque es frustrante y uno
está solo y uno dice, "Ah, sea."
Pero cuando uno hace parte de una
comunidad donde ve que la gente se
motiva, que que el del lado que tiene
más cara de voz que tú, dice, "Oiga, lo
logré." Uno dice, "Dios mío, si este mal
lo logra yo también." Y y todo el mundo
se va ayudando. Realmente es nosotros
creemos que esa es la forma de aprender
con que y por eso diseñamos el curso
así. Pudimos haberlo hecho sin
comodidad, ¿sí me entendes? Pero
decidimos hacerlo así porque creemos
queente
ayuda.
Oye, y pregunta superdfícil, ¿qué
computador tienes tú?
Yo tengo un MacBook Air M4 de creo que
me me
pues, o sea, cero.
Pero, ¿desde qué año? Yo también tengo
un M porque le está diciendo ahorita
Justo Sabo que esto está como
incendiándose porque es del 2012, no lo
volvimos a usar nunca hasta ahora.
Hoy estábamos hablando de computador del
2014. dijimos que era un buen piso de
papeles, ¿eh? Entonces, pues es hay que
mejorarlo, pues, pero es más por ti.
Total,
la mayoría de estas cosas de esos
procesos corren en la nube, entonces
pues no necesitas realmente un
computador, pero pues ya es hora, ya es
hora ya,
hay que hay que darle Cristiana
sepultura ya si no ya estuvo
de ¿Qué año lo tienes tú?
No, de este año. Este es nuevo
también. Perfecto.
Pero es que como acaba de salir el M5,
justo antes de que saliera el M5, los M4
se pusieron baratísimos acá en Colombia.
Entonces lo compré, pero valió 4
millones de pesos, 4,200,000 pesos, que
es muy barato, pues, para un Mac, me
parece.
Perfecto. Gracias,
con gusto. Ale,
Martín, yo, por favor, es que no puedo
levantar manito.
Tranquila. ¿Cómo estás?
Bien, gracias, Martín. E soy Paula. Yo
he venido siguiendo tus clases con
Martín y Salomón desde como desde
noviembre. Eh, le he dado al N8N, he
hecho páginas web con lowable solo por
probar. Obviamente yo pues yo estoy en
Australia también, de hecho es mediodía
e pero entonces estoy como que trabajo,
soy ingeniera, trabajo, veo tus o
escucho tus tus charlas y todo, pero
entonces llego siempre al punto de que
digamos tú dices, vas a vender estos
sistemas, ya creaste la página del del
web, del Linkin, todo, pero entonces,
¿qué vendes? Vendes el link, pero
entonces, ¿cómo se lo vendes a la
persona? Es ahí donde me trabé
la página web
y tengo, digamos, por ejemplo, en varios
casos tengo diseños de páginas web, pero
tengo globable.app.
¿Y ahí qué hago?
Listo. Entonces la respuesta es como
todo en la vida que depende eh depende
de lo que tú al puedas eh venderle.
Entonces, yo siempre trato de venderle
el servicio a mis clientes que me
permita cobrarles más por más tiempo.
Entonces, eh si fuera el caso, por
ejemplo, de un portafolio de estos, yo
le diría, "Venga, le voy a cobrar tanta
plata, yo se lo voy a alojar en mi
lobable o en donde sea, eh, no en
lovable, pues, porque queda lob, pero yo
se lo voy a alojar en mi ver." Usted no
se preocupe por eso. Tienes que pensar
una cosa, el cliente le importa un culo.
Eso, ¿dónde está alojado? ¿En qué
tecnología está al cliente? Importa que
tiene una página bonita que se llama
martinvasquez.com.
Entonces, tú le vendes martinvasquez.com
y le dices, "¿Y eso vale $2,000? O eso
vale $3,000 o eso vale un fe, lo que
sea, hasta $,000 puede cobrar uno por
una página personal y después le dices,
pero venga, usted no se va a quedar con
una con una página web desactualizada."
Digamos, en este caso, si usted está
posteando regularmente, si usted está eh
cambiando de trabajo, si usted está
teniendo unos logros, que usted está
mencionando en el periódico, eh pues
usted necesita que la página se
actualice. Yo le presto el servicio de
actualización por unos módicos $00 al
mes. Eh y yo lo que hago es que cuatro
veces eh al mes estoy buscando
información sobre usted, sobre su
empresa, sobre sus proyectos. Eh estoy
creándole un brief para que usted me
diga qué quiere agregar y qué no. y yo
lo agrego y entonces su página siempre
está actualizada. Entonces yo trato de
venderle ese, o sea, yo trato de
decirle, "Venga, es que su problema no
es tener una página web, su problema es
tener una página web actualizada y por
eso mi solución eh mi solución es esta y
justifica que me pagué paso de un
contrato de $2,000 a un contrato de
$2,000 más eh 9000 casi $9,000 al año y
ahí va uno sumando clientes. Estoy
inventando, por supuesto, todo, pero no
es descabellado cobrar $00 por a la
actualización de
Pero entonces tú le creas el dominio en
en que en tu me imagino en Hostinger o o
en cualquiera verse en en donde sea. Sí,
tú puedes comprar dominios en donde sea,
los puedes comprar en Lobable incluso.
Eh, y yo y yo le y yo le compro todo. Yo
trato de digamos que yo trato de yo ser
el punto en donde se concentran todo lo
que el cliente necesita. Yo no creo que
el cliente tenga nada. Yo creo que el
cliente tenga el dominio, yo creo que el
cliente tenga el hosting. Yo creo que si
el cliente quiere cambiar
una coma, me tenga que llamar a mí y que
sea absolutamente dependiente de perdón,
si hay si hay clientes míos conectados,
discúlpenme, pero yo quiero que él
dependa 100% de mí, porque en la medida
en que dependa 100% de mí, yo me voy a
volver indispensable para él y su
negocio, asumiendo que el servicio que
le estoy prestando es es suficientemente
valioso. Pero además digamos que eso
tiene una explicación adicional y es
también el cliente está mejor servido de
esa manera
porque si el cliente tiene que después
hacer un cambio de una coma y va y se
tira la página y yo y me tiene que
volver a pagar a mí para que yo se la
arregle, su página va a estar tres días
mientras ponemos de acuerdo. Entonces es
un balance, ¿sí me entiendes?
Sí. Y pero entonces digamos con las
automatizaciones de, no sé, una
automatización para crear post en
Instagram, ¿ahí lo mismo, haces lo
mismo?
En con más razón.
Es que yo no es que es que tienes que
entender una cosa, uno no vende
automatizaciones, uno vende soluciones a
un problema. El problema del cliente es
que no poste en Instagram y yo te estoy
vendiendo post en Instagram, yo te estoy
vendiendo la solución a ese problema que
yo tengo un ejército de niños en India
haciendo los posts hasta las 3 de la
mañana sin ventilador. Eso eso digamos
que en principio es irrelevante para el
cliente, ¿sí entendes?
Al cliente lo que le importa es que sus
berracos posts están ahí. Si yo lo hago
con los niños en India o si lo hago con
eh la tecnología de inteligencia
artificial más sofisticada del planeta,
el cliente, te lo juro, es que lo es que
uno se enamora de la tecnología, pero el
cliente le importa, el cliente quiere
sus postrando y eso es lo que tú tienes
que vender.
Okay, vale, listo. S y gracias. Nada más
te iba a decir eso y s tu podcast lo
escuché ayer, de hecho durante el
trabajo también me encantó, o sea, que
como super emocionada, pero bueno,
muchas gracias, Martín y Salomón y
gracias a todos. Gracias a ti. Gracias a
Paula. Paula. Yo yo era la que seguían
preguntas, pero igual te cuento porque
yo trabajé con con Martín y Salomón en
algún punto aquí me conectó en pijama y
yo, por ejemplo, encontré un nicho de
psicólogos y coaches que necesitaban
como eh automatizar sus cosas, sus
páginas y no hacer todo por WhatsApp.
Eso es justo lo que estoy haciendo. Y lo
que hago es que con lowable les conecto
a Stripe, les conecto Fireflies y les
hago como toda la automatización. Yo
mismo les compro el dominio en God y por
eso cobro y además deja dejo un fe que
me pagan mensualmente de por vida lo que
necesiten y ya ahí estoy ganando plata.
M. O sea, le cobraste por el setup más
cada mes.
Exacto.
Okay. Okay.
Y al final lo que haces es coges un
nicho de, no sé, yo cogí psicólogos y
coaches que al final necesitan algo muy
específico, muy similar y que a mí me
gusta además el tema, entonces pues
finalmente como que es replicar lo mismo
mil veces.
Está buenísimo.
Vale, s. Gracias, Aleja. Gracias a
todos.
suerte.
Y mi duda, Martin, es que ya bajé con
Power que no lo había hecho. ¿Cómo y
como tengo pues aquí que les conté que
tengo como varios clientes, ¿cómo hago
para que no se me chiflen? O sea, ¿cómo
hago para explicarle, por ejemplo, a a
Cowork que use cierta cierta, no sé,
cierto tema de, o sea, cierta cuenta y
no coja información que no es? ¿Sabes?
Entonces, si tengo un cliente que se
llama el cliente A, que use todo lo que
es del cliente A, porque como al final
tengo conectado toda la información,
¿eso se puede o tú simplemente toca un
poquito? es un poquito como de
prompting, pero lo que yo haría es que
en crearía un proyecto por cliente y en
ese proyecto, en las instrucciones del
proyecto, porque mira que eh los y y les
ya les muestro un segundo. Esta cosa
sigue cargando. Esto es veran las
páginas espectaculares cuando se las
mande por el Pero eh cuando tú creas un
proyecto, mira que tú en el proyecto
como en la carpeta, eso es una de las
cosas que diferencia a a cowork de de
chat, es que tú le puedes poner en la
carpeta unas instrucciones
que es es literalmente el archivo
cloud.md MD y estas instrucciones se las
lee siempre que trabaje en esa carpeta,
siempre que trabaje en ese proyecto.
Entonces, digamos, tú tienes aquí el
cliente Martín Vázquez y en este cliente
Martín Vázquez tú vienes acá donde dicen
las instrucciones y le pones acá eh este
cliente se llama Martín Vázquez. Eh,
cuando vas a consultar su información,
la computas a través de Composio, pero
exclusivamente eh vas a utilizar las
siguientes cuentas conectadas. Cuenta
número uno, esta. Cuenta número dos,
esta. Y eso lo que hará es que siempre
que inicies una nueva conversación aquí,
él va a ir y va a eh ejecutar eh primero
va a leer estas instrucciones y entonces
pues va presuntamente a cumplir. Es es
existe el riesgo de que el man alucine y
coja la cuenta que no es. Existe el
riesgo. Listo. Pero yo creo que con los
modelos de hoy que son muy inteligentes,
el riesgo es bien bajo.
S.
Martín.
Martín. Mon Felipe
también puede hacer que eh como los
proyectos tienen documentación
particular, en la documentación puede
crear un punto MD donde toda la
instrucción de los de las cuentas a las
cuales debe conectarse.
Sí, para reforzar las instrucciones.
Entonces, creas un documento que se
carga en todo
y y ahí se te y ahí refuerzas esa
instrucción. Estas son las cuentas en
composo que usted debe consultar para
tales cosas. ta.
Correcto.
Buenísimo. S. Gracias a los dos. Listo,
Luz.
Ah, Luz,
¿estás ahí?
No, no te oímos,
Luz. Creo que tienes problemas con tu
micrófono.
Va, arréglalo y mientras tanto vamos con
Sebastián. Notas. Sebastián,
hola Martín, ¿cómo vas?
Bien. ¿Y tú?
Bien, Martín. Yo nada más tiene una
duda, quizás me resuelve rápido. Todo
esto también lo puedo hacer con Houston,
¿verdad?
Sí, Houston. Houston literalmente lo que
hace es que ejecuta cloud code o codex
detrás. Entonces, eh Fusp es una
interfaz que pues tiene algunas cosas
adicionales, pero pues tiene composion y
tiene plot code detrás. Entonces, lo que
estás haciendo con Houston es eh como
poniéndole una interfaz encima a esto
que estamos haciendo, pues más bonita y
y con más eh como de manera más
organizada para manejar como distintos
agentes, pero sí es en el fondo es
exactamente lo mismo.
Gracias,
con gusto. Luz, ¿ya pudiste?
No,
no. Lenguaje de señas, no sé cómo se
hace, pero mentira. Eh, ¿quieres
escribir tu pregunta en las en las eh
abajo?
Daniel, feliz noche. Mañana te apenas
queden las páginas se las envío por la
comunidad y las ponemos ahí al final del
video. Eh, Luz, nada, ¿quieres escribir?
Bájate Boy si la dictas acá.
Dale,
esperemos un momentico a Luz.
Lo que ya
eh
Martín, ¿podrán proyectar otra vez el QR
para la comunidad?
Claro, Santi. Ah, mentira, Santiagito,
hasta ahora ya se duerme, perdón.
Eh, lo pasé por el chat.
Véalo. Sí, señor. Muy bien.
Ah. Eh, Omar también pregunta por la
comunidad de Santiaguito. Santiaguito se
va a tener que saliendo de las cobijas,
buscando el computador.
Aquí Luz está escribiendo. Ya te estamos
esperando, tranqui, no hay afán.
Mientras tanto vamos a Álvaro Bolaños,
supongo.
Otro otro sin micrófono. No, ¿qué está
pasando? ¿Qué está pasando? Dios mío.
Los demás seremos nosotros o qué.
No, no puede ser, no puede ser, ¿eh?
No, Álvaro. Bueno, a escribir también.
Javier,
sí, buenas noches. Buenas noches,
Salomón Martín. Buenas noches.
Eh, bien, muy bien. Gracias. No, pues
agradecerle por todas estas clases que
nos dan.
Yo vengo perteneciendo a la comunidad ya
desde enero y me ha parecido s super
chévere. Yo soy médico de profesión.
Eh, realmente
eh inicié, digamos, en esto por
curiosidad, por saber cómo promocionar
mi consultorio en la en publicidad y me
pareció bastante pues agradable todo lo
que hacían y todo lo que nos han
enseñado, sobre todo en Lowalol y en
este diferentes pues eh digamos
proyectos que que ustedes tienen. Mi
pregunta es un poco relacionada lo tengo
dudas sobre composion, si cuál es la
diferencia con N8N en sí, cuál es,
digamos, o si de pronto yo podría
utilizar solamente Composition sin tener
la necesidad de hacer los flujos en N8N.
Sí. Eh,
buena pregunta. Entonces, con Posio
solamente te da las conexiones.
Imagínate en N8N si solo tuvieras los
nodos, pero no tuvieras cómo conectarlos
entre sí. N8N lo que te permite es
conectarlo, jalar la data de uno y
pasarlo a otro. Jalar la data de uno y
pasarlo a otro. Ahora, esa función
también la puede cumplir cloud con
composion, ¿sí entiendes? Como el de el
orquestador, pero al final siempre vas a
necesitar un orquestador, alguien que
ejecute uno un nodo tras otro en un
orden y mueva la data, el resultado de
cada uno de los nodos a los siguientes
para al final darte el resultado. Si es
es N8N o es clot, esa es tu decisión.
Eh, normalmente lo que pasa es que N8N
es mucho más predecible, determinista,
siempre hace las cosas igual. Clot suele
irse un poquito más eh tomarse un
poquito más de libertades, salvo que
uno, como les explicábamos eh como que
entrene a Cloud con estos agentic
workflows que les mencionamos y de nuevo
pueden volver a nuestras clases eh sobre
agentic workflows en el pasado, eh o si
estás en el curso o planas comprar el
curso, ahí tenemos un módulo entero
sobre el tema y seguiremos haciendo
muchas más clases sobre eso.
No, no, igual yo estoy en el curso, eh,
la verdad que es super bueno y se lo
recomiendo 100%. Eh, pues es es muy
económico para pues todo lo que uno
aprende y todo lo que uno puede mejorar.
Solamente construir la página web ya te
ahorras el curso, ya con eso sacas el
curso. Entonces,
muy muy recomendado 100%.
Muchas gracias, hermanos. No, gracias a
ti, Luz. Por fin han automatizado
procesos, dice Luz, media hora después.
Han automatizado procesos para oficinas
que presten servicios profesionales. Me
interesa automatizar el onboarding de
clientes, la base de datos, propuestas,
seguimiento, control, tiempos y más
pagos. Sí, señora, lo hemos hecho. Lo
hacemos con frecuencia. De hecho, en
nuestra pues la nuestra es una empresa
de servicios profesionales,
principalmente la parte de agencia eh en
lugar de la educación y muy buena parte,
a ver, nosotros no lo automatizamos al
100%, eh, pero te cuento un poquito de
automatizaciones que tenemos. Por
ejemplo, las propuestas de honorarios es
una galleta. Nosotros ya lo que tenemos
es que lo que hacemos es que cuando nos
tenemos una reunión con el cliente, la
reunión es transcrita y una vez la
reunión es transcrita, simplemente
decimos, "Lée mira mi última reunión y
haz la propuesta." Él extrae de nuevo,
el problema es de contexto, extrae la
transcripción, coge una cantidad de
información sobre que ya tiene
preconfigurada sobre cómo hacemos las
propuestas, sobre nuestros productos,
nuestros servicios, identifica qué es lo
que le queremos vender y prepara la
propuesta y nos deja en borrador para
que nosotros la revisemos y la enviemos.
una automatización que hace que le
podamos enviar propuestas a los clientes
mucho más rápido. Obviamente cuando lo
que nos piden es, perdón, cuando lo que
nos piden es algo que que ya pues
frecuentemente ofrecemos, si nos piden
algo muy nuevo, como venga, es que
quiero contar el número de hormigas en
en Villa de Leiva, espera un segundo,
nos toca reunirnos para ver cómo hacemos
eso, pero esa parte la automatizamos y
como eso tenemos una cantidad de
procesos que tenemos automatizados.
¿Listo? Tengo eh dice, además eh
tengo datos en carpetas de clientes
organizadas, pero quisiera con el tiempo
usar para usar esa base de datos en el
curso me las da las bases para eso sin
duda alguna. Sin dudelo, y no solamente
el curso, sino la comunidad realmente
como que lo que yo siempre le digo a la
gente, en el curso lo que nosotros
enseñamos es principios, fundamentos,
porque si uno se aprende los principios
después si la tecnología cambia, uno se
puede adaptar perfectamente bien. Y el
hecho de que tengamos además de esos
principios, una comunidad que está
constantemente mejorando, investigando
cosas similares a las tuyas hace que no
tengo ninguna duda de que vas a lograr
hacer esas automatizaciones en el curso.
No tengo ninguna duda que si no lo
logras de vuelva a plata, ¿te acuerdas?
Es que es increíble, pero bueno, Luz, y
te y y te y te regalo $50 para que te
compres un micrófono también. Eso con el
código triplica los ahorras.
Bueno, ojalá te animes. Isabela, hola,
¿cómo estás? Tiempo sin saber de ti.
Hola, ¿cómo están? Sí, hace rato no me
había podido conectar porque estuve de
viaje trabajando y pucha, los viajes de
trabajo son una locura
horrible.
Pero bueno, no, gracias por esto. Yo
tengo dos preguntas. La primera es e
desde hace rato había querido yo crear
un agente que me hiciera un scrapping en
diferentes páginas para sacar todos los
eventos de de tecnología que se que hace
que hacen en Latinoamérica. Eh, yo
podría hacerlo también así, justo como
este agente que crea las páginas web de
marca personal y lo hago en Cloud
Cowork.
Sí. A ver,
lo lo que pasa es que yo acá lo que les
enseñé
en el fondo es no a construir la cosa.
Esto es esto es muy de muy de está muy
de moda esto en Silicon Valley y es no a
construir la cosa, sino a construir la
cosa que construye la cosa. ¿Sí me
entiendes? Aquí lo que construimos fue
el agente que construye páginas web. No
construimos páginas web. Y si tú te
metes esa idea en la cabeza, tú con esta
misma filosofía puedes decirle, "Oiga,
yo lo que quiero es que usted proyecto
se convierta en el agente que me busca
cuando yo se lo pido eventos de
tecnología en Latinoamérica y me
actualiza esa información y eso lo
puedes hacer siguiendo exactamente el el
el proceso que seguimos acá." Y de
hecho, si vas a YouTube, nuestra clase
de work agénticos, tenemos un prompt
larguísimo donde está mucho más
estructurado este sistema. solamente se
lo pegas y le dices, "Listo, arranquemos
a trabajar en esto." Y literalmente en
cowork o en code vas a poder hacerlo eh
en cuestión
una horita trabajándole, diría yo.
Ya. Super buenísimo. Gracias. Y la otra
pregunta es un poquito diferente y es
que como sabes estoy bien ñoña y cada
vez curiando y haciendo más cosas, pero
pues descargándome tengo mi computador
completamente estallado, ya no me está
dando. Yo creo que es la RAM y hablando
también con con chat GPT, pues creo que
el gran problema que tengo es la RAM. Yo
quería preguntarles, ¿qué computadores
tienen ustedes?
¿Cuánto tienes? ¿Cuánto tienes de RAM?
No, como 8 GB. Es que es muy chiquito.
Sí, ya 8 GB hoy en día ya se queda
corto. Yo nosotros no tenemos
supercomputadores. O sea, a veces la
gente piensa que no es un computador de
30,000. Yo tengo el computador más
barato que encontré en Mercadolibbre,
pues que fuera que tú ya sigas de RAM.
Eh, pero yo tengo un MacBook Air M4 eh,
con 16 GB de RAM y 256 GB de disco duro.
Es nada especial. O sea, ese es el
computador que se compra un abogado
recién salido de la de la universidad
para escribir en Word. Y es que piensa,
piensa una cosa, Isabela, también y es
que cuando, o sea, por ejemplo, esos
procesos que puso a correr Martín
ahorita en el computador,
realmente la parte muy muy pesada de
esos procesos corre en los servidores de
Antropic en este caso.
Entonces, no necesitas un computador
sofisticado.
Con uno de 16 te da.
Okay, listo. No, entonces lo que voy a
cambiar es la RAM porque no no me está
dando también. Es que yo tengo exacto
tres correos, entonces en cada correo
tengo una ventana de Chrome. Cada
ventana de Chrome tiene como 50,
¿no? Y eso es un problema. Chrome es una
máquina de tragar RAM porque de hecho
está super bien documentado. Chrome es
una herramienta que básicamente tiene
una cosa que llama memory leaks y
significa que él escribe en tu memoria y
después cuando no necesita más esa
memoria muchas veces no borra de la
memoria ese ese bloque que escribió y
eso es la embarrada porque se te va
inflando, inflando, inflando, inflando,
inflando artificialmente la memoria,
pero además consume todos esos tabs de
Chrome consumen demasiada memoria. Eh,
ahora mi pregunta es, ¿tú qué computador
tienes?
Yo tengo un MacBook MacBook Air de 8 GB
de RAM y de almacenamiento tiene creo
que 128 250. Sí, el el problema es que
ese MacBook A tiene la memoria soldada,
eh, entonces eh no es como los MacBook
viejos que uno les podía quitar la
memoria y poner más memoria, eh, ese lo
tiene soldada. Entonces, técnicamente se
puede desoldar y soldar otra, pero eso
es es matar, o sea, es arriesgarte a
matar el computador. Realmente es hora
de cambiar, Isabela, es hora de invertir
en una nueva máquina.
Pero entonces usted en el chat Alejandra
comentó está vendiendo uno.
Dale una mirada que Alejandra en el chat
comentó que está vendiendo uno. Habla
con ella a ver si te sirve.
Ah, s, ya veo. Yo tengo uno Mac del
2020. Ah, Alejandra, s, ¿me dejas tu
número y te escribo o qué?
Eh, sí. Entonces, yo creía creería que
entonces con 16 GB de RAM e estoy mejor,
¿no?
Yo tengo 16 GB de RAM y vivo la vida
bastante bien.
Listo. S. Oigan, y la última pregunta es
que justo hasta ahora pudo hacer todo el
proceso porque estaba llegando a la
casa. M. Y Claud me pregunta lo
siguiente, es con qué tecnología debe
construir la gente cada página web,
HTML, Next React o y algo más. Creo que
tú le habías puesto algo más.
a él me preguntó Astro. Yo hubiera
preferido Astro porque Astro es una
tecnología que básicamente tiene el
estilo o los estilos de NextJs y React.
No estoy poniendo técnico, pero no
quiero como confundirlos, pero lo deja
todo como en un solo eh documento. Yo lo
que le diría es y y literalmente lo que
le dije en este caso fue eso no es mi
problema. Yo eso es problema tuyo. Eh,
encuentra algo que sea lo que mejor se
vea y que además se pueda producir y
desplegar rápido y de manera sencilla y
él ya se encargará.
Listo. S, s, muchas gracias. Muy
interesante como siempre y volveré ojalá
al curso pronto y haga más clases.
Chao, Isabela.
Don Felipe. Hola,
Martín. Salomón, buenas noches.
¿Cómo estás? Bien, bien chévere. Una una
una consulta que fue por descuido.
Cuando en Compos conectaste Appify,
conectaste Apifi o el Apify MCP.
Ah, te muteaste.
Eh, conecté.
Okay. La diferencia entre uno y otro,
básicamente,
no sé, déjame, déjame ver por la
diferencia allá en Composion Apified.
Y
ah, mira, sí,
yo creo que la diferencia es que en uno
es MCP, el otro no, que es es obvio,
pero digamos que que Composio existe
desde la era preMCP,
entonces la forma en que se conecta con
con Apify es es con un protocolo
diferente. No sé realmente cuál es, pero
este es MCP. Si es bueno o malo o mejor,
no sé. en función.
Okay. Y lo otro es, no le tire tan duro
a al PR engineering, que los que somos
PR engineering y counter engine nos
sentimos un poquitico golpeados.
Está bien, está bien, está bien.
Chévere.
Listo, don Felipe. Amigos, eh más tarde
les mando las páginas cuando salgan que
oiga, de verdad que este mitos se toma
su tiempo. Increíble. Yo no sé qué está
pensando. Espero que les haya gustado la
clase. Nos vemos, nos vemos dentro de 8
días como siempre y de nuevo en la
comunidad abierta las preguntas que
tengan. Eh, y no olviden seguirnos en
YouTube, no olviden eh seguirnos en
LinkedIn, estar pendientes de todas las
cosas que estamos haciendo y que vamos a
seguir haciendo. Y recuerden que hasta
hoy a las 12 de la noche tienen 50 de
descuento con el código triplica si
quieren unirse al curso. Listo, un
abrazo, que estén muy bien.
Feliz noche.
Chao a todos. Nos vemos en 8 días.
Gracias.
Chao. Muchas gracias.
Gracias. Saludos. Coao.